同一般大家好
今天我们上核心课程
现代货币创造的影子货币部分
咱们今天是第三奖
前两奖中间我们主要介绍了
配领梅林的货币层级
还有左尔坦的影子货币的逻辑地图
那么第三奖我们将重点谈
这个影子货币部分
那么这也是我们红旋
应该说常试着创造属于我们自己的理论
所以今天这场课内容量比较大
主要是有很多新的
观念、新的体系和新的框架
所以我们会设计了面表宽
内容量也确实比较大
这也是我们常试着
去根据现有的关于影子货币的
所有的各方面的材料
综合组织在一起
奠定红旋自己的理论框架
所以这场课非常重要
我们现在看第一页
首先我们第一个问题是
究竟什么是影子货币
名司机曾经有一句名言
她说每个人都能发现货币
问题是别人是否会接受
我觉得这句话问得很有意思
就是我们每个人都可以写张介条
或者发行自己的指币
关键是在市场能不能流通
别人会不会接受
其实这个问题对于影子银行
或者叫影子银行中间的机构
也同样存在
什么人 什么机构
发行的这种戒剧
或者叫票剧
能够在市场中被所有人接受
实际上
这就是影子货币
必须要面对的第一个大问题
我们看下一页
关于影子银行
我们已经讲过两堂课了
首先我们需要回顾一下
特别是左尔坦
对于影子银行那张逻辑地图
我们可以把左尔坦地图中间
关于资产证券化
中间所设计到各种影子银行的
最核心的东西
那些核心特征 拎出来
在这里我们建立了一个
影子银行特征的这样一个金字塔
我试图把影子银行中间
所有关键的最重要的特征
按着一个逻辑顺序
搭建成了这个金字塔
从这个金塔中
我们可以看到
对于影子银行而言
最重要最基本的特征
是什么
我称为是抵押品的融资
然后是资产证券化
然后是风仙转移
然后是私余单宝
然后是市场定价
最后是做事商的中心质
为什么要按着这个顺序
来体列影子银行的特征
原因在于
我认为影子货币最基本的
或者叫它最根本的特征
也就是它的第一属性
应该就是抵押品融资
假如没有抵押品融资这个概念的话
也就不可能存在影子
影子银行
我们回想昨儿谈所讲的
那张地图中间的每一个步骤
实际上都需要抵押品融资
有了抵押品融资之后
才能够建立其他的
影子银行来这些特征
比如说资产证券化
实际上必须要建立在抵押品融资之上
因为在资产证券化的
七个生产环节中间
基本上都会涉及到抵押品融资
比如说
从一开始
银行把自己的贷款
打包放到倡库里
就是贷款倡处
然后到
做事商对它进行ABS加工
CDO的加工
最后形成
ABS的中介
也就是ABS
这种证券化之后的倡处
每个过程
都涉及到抵押品融资
还包括
比如说发行这些票剧的
倡处
票剧的法律实体
不管是那种Conduct
就是管道
还是ASIV
这都叫法律实体
还有做事商
它们都是基于抵押品融资这个概念
来发行的ABCP
就是资产抵押的商业票剧
或者是回够复债Repeau
那么每一个环节
每个中间的实体
都需要依赖抵押品融资
所以证券化
资产证券化
是建立在抵押品融资
最基本的机会之上的
然后
因为要做资产资产证券化
所以涉及到风仙转移了问题
或者说风仙转移
是要建立在资产证券化了基础之上的
为什么
因为传统银行
不存在资产转移了问题
不存在资产和风仙转移的
这样的一个顾虑
为什么
因为传统银行
持有贷款
一直到到期
10年贷款
30年贷款
我持有到期
所以
在持有过程中
所有贷款发生了违约
所有利息的波动
所有各种各样的外部的变化
所带来的一切风险
由传统银行自己承担
因此它没有必要
也没有需求
去发展延伸品
去转移
这种风险
所以我们看到
金融延伸品的崛起
实际上是在资产证券化
这个过程之中
逐渐派生出来的
那么资产证券化
把这种贷款
这种资产
加工成了底压品
转移给了投资人
这个时候
底压品的五约风险
利率风险
包括这种外汇风险
这些风险
就必须要剥离了
传统银行不用
但是你要把它加工成底压品
要转移给别人
这些风险就需要剥离
否则的话
底压品的转移很难以
很难实现
因为别人一看
有风险
我不愿意去买
不愿意去接受
在市场中
它就没有需求
那么
再次资上
是资予单保
资予单保
是建立在风险转移之上的
因为
系统有风险
而风险是少黄的
风险可以被转移
却没有办法消灭
所以你的底压品
以及底压品
衍生出来的各种风险
虽然可以转移
但无法被消灭
那么
就整个系统
就会有风险存在
你要让整个
影子银行体系要流动起来
就必须要增加
资予单保
这就是我们上台课讲的
左尔坦所提到了各种
各样的资予单保的工具
你只有有了资予单保
这些底压品
包括它的衍生品
在市场中才会真正能够
具有细用
才能真正流动起来
再次直上
才是市场定价
也就是说
市场定价必须要建立在
刚才我们所说的
底压品融资
资予单保
然后才能形成市场
那么标准化的底压品
它就会具有高度的流动性
定制化的衍生品
自然会存在市场需求
这样才会形成市场定价体系
好
有了市场才会需要做事商
因为做事商中心制
一定要建立在市场定价之上
有市场交易
才会需要做事商来提供流动性
所以我们这个金字塔
是把所有影子银行的特征
抓取出来之后
按照演艺逻辑的思路
把最重要的
和最重要的
所以衍生出来的
一步步衍生出来的其他特征
做成这个金字塔
正是因为我们提链
除了特征金字塔
我们才能把影子银行的
最根本的东西给抓住
那就是底压品融资
所以底压品融资是整个
影子银行体系的基石
而影子货币
实际上是影子银行的
资产负债的表达形式
简单说
我们可以用这样一个
简略的表达方式来表达
影子货币是什么
资产
这边我们把它高度农缩成
这个底压资产
那么负债这边就是融资负债
可以说影子银行就是这么一个
很简单的类似于一个纸片
类似于一个资产底压和它的收据
合并在一起的
这样一种表达方式
我认为用这种表达方式
可以非常简略的概括
影子货币的核心
好 我们再看下一
正是由于我们建立了
链品的层级
那么我们从这里出发
就能够看到
由于我们有链品的层级这个金子塔
那么我们又知道
它是影子银行最重要的
一个判别标准
所以我们可以把金子塔中间的基石
链品层级
作为判断影子货币属性的一个
判断的基准
也就是说
我们这个时候可以
把链品再做出一个层级来
再搞成一个金子塔
因为链品非常重要
它是整个影子链行的基石
那么这个基石
我们再体验一下
又能够得到一个链品的层级金子塔
在我看来
链品最重要
最基本的基石
是什么呢
是首先它必须要确定性
在确定应质上是标准化
有了标准化之后
才谈得上公信力
然后再往上
才会设计流动性
再往上是转抵押
最后金子塔的顶家
是它的货币性
所以链品层级决定了
影子货币的属性
为什么我们把确定性
列为低要素
或者叫低属性呢
就是链品的
在我看来链品的确定性
决定了影子货币的特征
因为从法律角度来看
链品所对应的资产
应该具有的确定性
完整性和无争议性
就是我们说到链品融资
这个链品必须要完全的
确定的没有争议的
属于链方
否则的话融资谈不上
你压给我一个车
压给我个房子
但是你这个房子并不属于你
那我怎么敢把我的钱
借给对方呢
你压给我了房本
压给我了车本
必须要是只属于这个人
而不能有争议性
不能说另外一个人说
我也拥有他
那就没法搞融资了
所以确定性是第一特征
最重要
没有确定性
第二种资根本他们上
比如说
repo回够的抵押资产和
他的融资负债是一对硬的
我有一个国债
那么他所对应的负债
就是repo
他们俩是一对硬的
抵押资产和他的借据
两者是完全对硬的
这个叫匹配抵押
一对一
这当然属于最确定的
最无争议的最完整的抵押
那么另外一种
ABCP
资产抵押的商业票剧
他的抵押资产
是什么呢
是属于个法律实体
比如说这个法律实体
我为了要把
贷款放到一个仓处里头
所以我专门
设立一个法律实体
来拥有这个贷款仓库
所以从法律角度来说
这个贷款仓库中的所有贷款
都完全的属于
或者叫完整的属于这个法律实体
那么这个法律实体所发行的票剧
ABCP
就具有着完整抵押性
就是我所发行的ABCP
对应的是有抵押的
整个仓库里面所有贷款
都是我的抵押品
这叫完整抵押
当然完整抵押
跟匹配抵押相比
匹配抵押最精确
最完整最无争议
完整抵押稍刺一籌
那么还有一种叫部分抵押
比如说货币基金
所发行的这个份额
它只是部分抵押
原因可在
原因在于货币基金
持有着很多种资产
比如说它持有着回购
回购复债
也持有着ABCP
这都是有抵押的资产
但是货币基金还持有其他的资产
比如说它持有国债
或者它持有其他的
包括银行的CD等等
所以在货币基金的资产
这边除了抵押资产之外
还有一些其他的资产
所以当你拥有货币基金的收据
它的份额的时候
你其实并不完全拥有抵押品
并不完全拥有全部的抵押品
你只是部分拥有它
所以这叫部分抵押
但是部分抵押
比完成抵押又差了一仇
好
我们谈到了抵押品的确定性
决定了影子货币的特征
所以我们可以得到一个结论
所有影子货币都必须要有
它的抵押品的确定性
如果没有这个特征的话
就谈不上是影子货币
好
那么有了确定的抵押品
就一定是影子货币吗
那也未必
这就要涉及到标准化了问题了
抵押品的标准化
决定了影子货币的范愁
也就是说有确定的抵押品
并不一定就完全属于影子货币
比如说确定了抵押品
当然包括驻房汽车
但是驻房和汽车收据
能叫影子货币吗
我们可以说它的影子货币的属性很弱
那么哪些财算影子货币呢
一定要那种可以估值的
非常容易估值的
然后可以精确定量化的
还有最好有评级的
那种标准化的金融资产
这些抵押品所对应的收据
也就是它的复债财算影子货币
所以我们在这看
抵押品实际上是它的资产
那么它对应的收据
这个叫影子货币
所以抵押品它的两个
最重要的即时确定性决定了
影子货币的基本特征
如果抵押品没有确定性
那就不叫影子货币了
那么第二个特征是什么呢
就是抵押品最好是
标准化的金融资产
否则它的影子货币的属性
也会非常的弱
有了这两个即时之后
再往上当然就是公信力
抵押品的公信力决定了
它的收据的信用
那么公信力怎么看
当然公债
这种抵押品的公信力
是非常高的
它是高于私债的
公债包括什么
国债 机构债
两房的NBS
这都叫公债
那么私债呢
比如说公私债券
A,B,S
还有C,D,O
C,M,O
C,L,O
这些正确化的东西
这都叫私债
所以影子货币它是有信用层级的
它的信用层级什么呢
那就是T,T,T
是代表Trashery
也就是财政部
财政部的国债
作为抵押的Ripple
它的回够复债
它的信用要高于P,P
就是私债
好 这两种回够中
一种是以公债作为抵押的收据
一种是以私债作为抵押的收据
两种收据比较起来
公债的供信力更高
那么相对应
也一样货币基金所发行的贩额
也是以公债为抵押的
或者以公债为部分抵押的
货币市场基金的贩额
它的信用
或者它的供信力要好于以私债
作为资产的货币市场基金的贩额
好 再往上
当然就是流动性
第二品有流动性吗
当然有
不同的抵押品的流动性是不一样的
就是融不容易在市场上进行交易
或者你这个抵押品在市场交易中
你是不是会打折打的比较厉害
比如说你如果抵押品是国债
是债券
当然它的流动性就会比较好
如果它的抵押品是什么呢
如果是贷款的仓库
中间放了3000个贷款
那么3000个3000比贷款的市场的流动性
显然要弱于同等数量的
但是是债券的抵押品的流动性
因为你在市场中交易比说100亿
100亿的贷款和100亿的债券
谁好交易当然债券好交易
它的流动性更强
它的这个在市场中的折扣会很少
而你贷款必须要打个很深的折扣
才卖得出去
所以这就说明一个问题
抵押品的流动性决定了影子货币的可支付性
也就是说你背后的抵押品
越是那种流动性好的资产
标准化的资产
那么你所对应的收据
就越容易被别人所接受
所以我们来看
正券抵押品它的流动性要好与资产倡处
那么正券类的抵押品它的负债
格业回购
而且是这个比如说国债的格业回购
欧恩就是Overnight
格业
它的支付性
就在市场中你要付给别人
别人很容易接受
你如果是个资产倡处
所对应的收据
比如说期限回购
repo term或者是ABCP
在市场中当然人家就不太容易接受
或者说不太容易流通
所以
抵押品的流动性
决定了影子货币的可支付性
好 再往上
转抵
转抵是什么意思呢
就是当你把抵押品
转给了这个
转给了这个下家之后
下家可以用这个抵押品
再转给另外一家
就抵押品可以被转抵
抵押品的转抵押性
决定影子货币的清长性
清长性什么概念
就是你付给别人的
比如说你是国债
这是你的抵押品
同时它的收据支付给别人
别人接受这个收据
实际上
它为什么接受
因为它知道有抵押品
那么这个抵押品
它接受收据的时候
抵押品其实也随之
到了下家
所以这就叫清长
我收到收据之后
我知道我还是把抵押品
拿过来
这就清长了这个收据
那么短期国债
提毕有
它当然最容易转抵押
因为它欺骗很短
然后又是国债
所以没有纽约风险
所以国债的转抵押
它的转抵押性是最强的
那么做事伤
根据国债
它所发行的收据
Triple隔夜的
是最容易被接受和清长的
好
在网上最高级别就是货币性了
货币性什么
就是如果抵押品
同时具备了最好的确定性
最好的标准化
最佳的供信力
包括最好的流动性和转抵押性
那么这种复债
就是这种抵押品所对应的收据
它的货币性最接近传统银行的MR
当然在所有的这个影子货币中间
排第一的货币性最强的是什么
反其国债Triple所对应的收据
隔夜回够
就是Triple overnight
这个东西的货币性是最接近于前的
或者叫银行货币MR的
好
我们来看这边这张图
我们来看做事伤
它所发行的以Triple作为抵押品
所对应的收据
Triple overnight
就是隔夜回够
这个收据
是流动性最好的
或者叫货币应最强的这个影子货币
好
还有呢
法律实体
也就是在自然正确化过程中
它涉及到融资会有贷款仓储
或者叫证券仓储
他们所对应的收据
比如说ABCP或者叫期限回够
这也是一种收据
但它的流动性
肯定或者叫它的货币属性
肯定要弱于Triple
那么货币市场基金
它也发行它的收据
这个份额
所对应的资产中间
有一部分是有抵押的抵押品
ABCP或Ripple
好
我们来看整个影子银行的货币属性
根据我们抵押品层级
来得出货币属性
我们会发现
在所有的影子货币中间
Triple隔夜的
它的货币属性最强
它比Priple隔夜要更像货币
好
如果我们再比期限回够
当然还是以国债作为抵押的期限回够
这个收据
它的货币性要强于
用私债作抵押的期限回够
那么在往下同样的道理
以国债作为资产的货币市场基金贩额
它的供信力
或者它的货币属性要强于
以私债为资产的货币市场基金的贩额
同时
最后我们可以看
凡是回够
由于它时间比较短
隔夜的回够
它的货币属性会强于ABCP
这个是我们可以通过
抵押品层级来看影子货币的属性
同时据备
确定性
标准化
供信力
流动性
转抵亚和货币性的
所有特征都是最佳的
它的货币属性就最强
这点是我们红旋
应该说对货币
影子货币这个问题提出了
非常独特的一个间谍
其他关于影子货币的各种学术中间
没有谈到抵押品
它的层级决定了
影子货币属性这个问题
好我们再看下一
有了这个概念之后
我们来找一找
昨儿谈地图中间所设计了
这些复债
哪些
算是影子货币呢
首先
抵押融资的
这种复债
或者叫
由抵押品的
收据
它肯定属于影子货币
比如说我们可以从这边看到
短期机构债
这不叫抵押融资
所以它不算
还有呢
这个流动性单保工具
这些也不算
因为它不是抵押融资
好
这个算不算
这个算
因为它是法律实体
根据
它的抵押资产所发行的
这个票剧
所以这种戒剧
它算抵押融资
所以由此产生的
屁锐破
不管是隔夜的
还是期限的
都算影子货币
这是一种
还有呢
商业票剧
纯商业票剧
是信用融资
这不是抵押融资
商业票剧
比如说某家银行
在美国
货币账上发行商业票剧
它是用自己的信用
作为
作为融资的
这种方式
所以叫信用融资
这不叫抵押融资
因为它并没有抵押
拿出一个具体的东西来抵押
注意
抵押和信用
这两种融资方式
最根本的区别就是
抵押品在法律上
被承认为
一旦无论你这个发行方式
否破产
你只要把它抵押出去
在法律上这个抵押品
完全属于
被抵押方
假如你发生伪月的话
但是
如果你拿到是一个信用的
融资的
比如说商业票剧
那这个银行
倒闭
你
你能拿到啥呢
不知道
因为
还有一些优先
债权人牌在你前面
人间先刮分资产
剩下的
然后还
如果还有剩下来
这才是
信用融资
这些普通债权人们
所能分的东西
所以信用融资和抵押融资
在法律上是不一样的
那么另外一种
ABCP
为什么他叫抵押融资呢
因为ABCP他是个法律实体
他中间的
贷款的库存
完全属于这个实体
而这个实体把所有的
这里头参考里面的
所有东西
全部压出去了
所以他所发行的
收据ABCP
这叫抵押融资
所以ABCP
这算影子货币
但是CP
不算
那么BDP呢
就是银行所
所发行的
通过这个
中介商
所发行的
比如说这种定习存款
他也是一种信用融资
也不算
好另外做事商
做事商肯定算
因为
做事商所发行的
不管是
根据国债作为抵押的回够
无论是隔夜还是期限
或者以私债作为抵押的
隔夜或者期限回够
都是有抵押品的
因为他们要做
比如说
匹配藏位
就是我有一张债券
这边发现一张
收据
那那张收据
肯定是一对硬的
无论抵押品是公债
还是私债
都是一对硬的
所以他的这些票剧
都算影子货币
除此之外
影子处序
也就是
这些货币市长基金
所发行的复债
借据
他们算
因为他们中间有一部分
比如说有ABCP
有这些回够
还有各种各样的
抵押品
所以
货币市长基金
他所发现了份额
对应了资产中间
有一部分
是有抵押的
这种借据
作为资产
当然CP不算
BDP不算
其他的算
所以
我们有了这个概念之后
我们对影子货币的定义
对他的范愁
就很清楚了
所有有抵押的
这种收据
就算影子货币
好
我们再看下一
抵押品管理
谁让谁管理抵押品
谁就是影子银行
当然
做事伤
肯定是管理抵押品的
所以他一定是
影子银行
里面的中央银行
比如说
我们做个简单例子
对比一下
传统银行
我们看
在传统银行中
银行货币M1
可以进行支付
但他的本质是
调动背后的准备金
准备金是什么
也是一种抵押品
所以当M1
进行银行货币进行支付的时候
实际上是靠背后的准备金
来完成清查
或者用
或者用我们现在的话
说是用抵押品来完成清查
银行最重要的执程
就是管理准备金账户
也就是管理银行货币的抵押品
这个概念
如果我们放到这样图上
大家一看
就一目了人了
银行A
他的自然负赛表
简化成货币形式
就是左边
资产是准备金
右边复债是M1
M1什么
是准备金是收据
好
当银行A支付
比如说
他的客户要支付给银行B
真正
他所设计的
当然是M1
银行A和银行A
这间要做负债的调整
但真正完成清查
那是准备金
也就是抵押品
所以我们来看
当这个支付过程发生的时候
在这儿我画了虚线说明
这是一个虚拟的流动过程
真正的过程发生在这
我们来看
当这个银行A支付的时候
通过中央银行
中央银行实际上是把准备金
从A银行画到了并银行
画到了并银行
然后并银行在他的准备金
向下加同样的数
那么在他的负债向下
也增加同样的数
这样
这个支付就完成了
实际上支付是A银行和并银行
他们在负债向下做调整
数字做调整
但真正完成清查的是在准备金账户下
来进行完成的
这是传统银行的支付方式
那么我们来看传统央行
最重要的是管理准备金账户
假如A银行你要这么支付
而你在央行准备金账户上
没有足够的钱
这个支付会失败的
当并银行要调整这个数字
他给中央银行打电话说
你把A银行的准备金转到我这儿来吧
每天从发现A银行要转一百块钱
A银行只有90
这个钱话不过来
那你不是康乐并银行吗
这个交易会失败
就会回滚滚回去支付不了
所以央行最重要的一个功能
就是管理准备金账户
确保每一家银行在准备金账户上
有足够的钱用于清算
或者叫用于清长
那么也就是必须要有足够的银
那么每连处公开市场操作
他做的是什么
实际上是调节
调节每连处的底压品库存
公开市场操作不就是在做准备金
到底有多少
实际上是每连处的底压品库存
准备金清长是为什么呢
主要是为了确保底压品顺利过护
A银行的准备金能够顺利转到病银行
这叫准备金清长
也就是底压品从A银行转到病银行
什么叫准备金率
准备金率就是确保银行
A有足够的准备金在里头
你每创造一比M1
你得相对应在这个准备金用上
得有比如说10%准备金率
你得有10%的M1的创造量
放到这已被转账用
这叫准备金率
它是确保每家银行有足够的底压品
那么连帮基金利率呢
主要是每天出来调节银行之间
底压品的拆解利率
大家在准备金市场上
借准备金借着什么
其实借着是底压品
底压品就是准备金
是银行货币的底压品
那么格议你会够呢
当然就是每连处制压国债
向货币市场基金去借底压品
所以我们看到当你
一回够做得特别大的时候
我们会发现每连处的复债表上
有一个格议你回够
格议你回够数字会上涨
那个数是从哪儿涨上来的
它这个钱是从哪儿转的
实际上是从银行体系的准备金
转向了格议你回够
因为我们知道货币市场基金
它的开户银行
他们的真正的钱或者叫
真正的货币金的钱
是存在银行账户上
实际上当货币基金说
我要买每连处的格议你回够
买这个理财了
好
他们就会通知自己的开户行
把这笔准备金
从准备金账户上
化给格议你回够账户
那么贴床口呢
贴床口我们知道是应急的
那就是有银行出事了
那么中央银行会向出事的银行
来提供抵押品
提供准备金
长辈回够便利
到底是一样的
如果有影子机构
有金融机构出问题了
也是通过质压来向央行
来借这种抵押品
所以在这里我认为抵押品和准备金
我们要把这两个概念统一再起
它实际上是一回事
只不过在传统央中
我们称之为准备金
在影子央中
大家更常用抵押品
好
如果我们对应来看
隐自银行的支付体系
其实跟这个也非常类似
比如说在三方回够中
机构A
它的影子货币
是什么情况呢
抵押品在这儿
是资产
repo是它的收据
跟这儿情况是一样
抵押品是准备金
收据是ME
它在支付的时候
我们看
也是经过中间的一个重要的中纪
在传统央中
是美联厨
是中央银行
在影子央中是做事商
我们会发现
你机构A
要把
这个要完成这个支付
支付给机构币
你会发现
实际上它发生了什么
是抵押品
经过做事商之后
转给了机构币
这个支付
实际上是一个借钱的过程
唯一抵押品
向机构币来借钱
好
它发生的情况是
抵押品
是这么流过来的
穿过
做事商自然代表
到达机构币
那么机构币的现金
穿过做事商
到达机构A
所以
机构A
是抵押品
作为融资
向机构币来借钱
回够
是它的一张收据
这个收据
也就是说
首先机构A
要向机构币借钱
必须要通过做事商
做事商
因为它们俩并不见得直接认识
做事商所谓做事
就是
无论你
A
找谁借钱
你不一定需要知道
这边的情况
你跟我做
然后我再找其他人来做
所以
做事商的功能
就是
无论你什么时候
要跟我做
我都可以
随时满足你要求
也就是
它向市场提供了一个东西
无论是A
还是B
大家都跟做事商来做
所以机构A
如果想借钱
首先是找事商
说它要借钱
怎么借呢
你抵押品作为抵押
向你开个收据
repo
那么做事商呢
好
收到你的repo之后
再做事商
这边显示是
是一个Reverse Repo
或者叫密会购
实际上这俩
俩的是一样的
你把收据给我
我就当成资产
因为
这是一个
你未来要还的
而且要加利息还的
对于我来说
这是有现金流的
当然这就是资产
你的抵押品也转到我这
但是
我呢
我自己并没有钱借给你
我把你的抵押品
作为抵押
再生成一个
做事商的回购的借据
去向机构币借
所以
做事商开一个收据
又到了机构币
机构币
把它作为
逆回购
放到资产上下
然后抵押品
也转过来
所以
做事商在中间
建立了一个
匹配账户
使得机构A的抵押品
穿过了做事商
留到了机构币
它真是发生的
也是
做事商
有交易账户
它真是发生了
就是它把A的
抵押品转给了币
又把币的现金转给了A
注意我这儿画的是虚线
这儿都画的是虚线
也就是真实的交易
并不在这儿完成
但是账本上是这么完成的
这叫交易账户结算
在三万回购中
真正的
前过户
还有
这个抵押品
过户
是在清算行完成的
比如说
纽约没龙银行
就专门做这个事
实际上机构A和机构币的现金
和脱管的抵押品
都是在清算行进行画账
做事商
它在交易账户中
完成之后
会委托清算行
你来真正把我转账
清算行来具体做这个事
这个是三万回购
其实我们看到
这个银行支付过程中
非常像
这儿一个美联储
来做这个事
它是一家
就把两家事给做了
在影子行中
做事商跟回购清算行
他们要分开做
但是功能是一样的
那么在双面回购中
情况也类似
机构A
要通过做事商借钱
也是你开Ripple
这个收据
做事商把它当成资产
然后你把抵押品付给它
它以这个抵押品
在开另外一张收据
然后把抵押品
和收据一起支付给机构币
机构币
把这个Ripple当成它的资产
然后把抵押品自己收好
双边回购
就没有清算行
做事商来自己完成
自己来完成清算
当然这个是普通的双边回购
还有一种
叫通用抵押品回购
就是GCF回购
GCF回购
是指了做事商们
就是做事商之间
他们有一个小圈子
他们来进行回购交易
这个回购交易主要是在
FICC来进行清算
当然FICC也提供双边回购的清算
这就是DVP回购
这个我们后来
再往后会专门讲到
也就是这是一种
另外的特殊方式
如果是GCF回购
或者叫DVP回购
它的清算是由FICC来进行
如果是双边回购
普通双边回购
是由做事商来进行清算
不管怎么样
它的核心道理
跟传统一样支付
是很类似的
我们可以从中看到
美联储这叫阳行
做事商在这个过程中
也起到了类似的作用
那么在影子阳体重
我们刚刚所说的当
影子货币
SME来支付的时候
本身是使用抵押品来进行清长
三方回购中
做事商负责抵押品的颁运
就是要它要进行转抵
并且将抵押品清算
伟托给回购清算银行
扭约没龙银行
现在应该是回衣力加
以前还有某个大通
现在某个大通
退出了清算行
它不做了
那么在双边回购中
实际上没有清算行卷入
不需要清算行
做事商自己完成抵押品的清算
所以做事商最重要的
只能跟央行最重要的只能是一样
央行是管理者明星账户
做事商最重要的只能
是管理抵押品交易账户
抵押品交易账户
实际上这个账户跟准兵账户
是一个概念
是同等重要
因为他们都在
都在管理和处理
抵押品的过护
抵押品的转移
那么我们来看
做事商做的这些事
跟中央银行比较
也是非常类似的
做事商首先
它有规范
什么叫合格抵押品
相当于它有制定一个规则
什么叫影子货币
它的准备金
什么叫影子货币的准备金
12345比说国债两方债
机构债
这肯定算
另外还有某些债券
我认为这个
我可以接受作为抵押品
所以它相当于
在制定准备金的很多政策
所以做事商
在这个功能上
非常类似央行
还有
做事商的自然负代表
它其实就是要建立
影子银行的抵押品的库存
这个央行的扩表
是一个道理
央行也要调节库存
做事商也做了也是这个事
还有
做事商的交易账户
这就是准备金账户
确保抵押品能够顺利过户
也就是确保抵押品的清长
做事商
还要
跟这个交易方
共同商令
确定抵押品的折扣率
PairCart
这个概念什么意思
就是抵押品比说国债
在我这里我给你打酒吧
这个
一百美元的我给你算
我给你算98
打一个酒吧折
然后我给你这么多钱
这个
规定
这个折扣率是在定
理论上来说
就是做事商
还有
融资方
借钱内方
他们俩共同商令
商令之后很难改
所以折扣率
折扣率也是做事商
参与制定
那么这个折扣率什么意思
当然就是影子银行的准备金率
因为折扣率决定了
它在市场中能够转抵押多少次
转抵押多少次
实际上就它
带着它能够扩张
多大的信用
相当于准备金率
还有
做事商提供流动性
就是做事商做事嘛
像市场提供了流动性
有了流动性
才能形成价格
这个价格就是回够利率
回够利率
其实就是影子
货币体系中的联邦基金利率
还有做事商进行抵押品的转抵押
其实就是相当于投放
影子的基础货币
SM0或者SMB
是一个道理
所以我们可以通过这个比较会发现
做事商
所做的在影子银行所做事
跟美联储在传统银行中
做的事非常类似的
所以我们称
做事商是影子银行
那么管理银行
其实就等效率管理准备金
做事商在影子银行中的地位
跟中央银行
在传统银行中的地位是相当的
但是两者还有一个关键的差别
我们知道关键差别是美联储
这是有法律地位的
这是通过国会立法
成立的中央银行
所以它发行的准备金
那就是法长货币
这是法律地位
当然影子银行做事商
是没有这种法律地位来确保的
出来这个之外
央行准备金账户
是可以直接实现
清常的
我们已经说它自己在这就完成了
但是在三方回够中
做事商的交易账户
仅仅是负责寄账结算
真正的过户
是要伟陀清算行的
所以这也是两者
有差别的地方
不管怎么样
我们已经可以看出
在影子银行体育中
做事商是影子银行
我们看下一页
做事商其实不仅管理
不仅它要管理底下品
它其实要管理一眼生品
它管理眼生品
实际上它就是
整个风险转移的中书
我们知道
眼生品最大的功能
最核心的功能
就是风险转移
所以你做事商在做这个事
而且是转移风险的中书
那当然
所有风险也都集中在做事商
眼生品的交易
我们刚才说了
是为了实现底下品的风险转移
做事商是
这个眼生交易的组织者
也是流动性的体用者
当然也是影子银行风险转移的中书
它涉及到几种风险转移
首先是外汇掉漆
还有信用围掉漆
还有利率掉漆
在这儿我画了一张简单的图
比如说这个
我们刚才所说的普通的回够
我们知道做事商分极种
证券做事商
外汇做事商风险做事商
证券做事商就是我们刚才所说的
A机构像B机构
借钱
底下品
底下给做事商
做事商以这儿
当然它的借据
被做事商拿来当成它的资产
底下品被做事商拿来
再转底下
然后再发行做事商自己的收据
然后支付给机构
机构币
机构币把做事商的收据
当成资产
收到这
另外把
它的底下品
通过要么是三方清算
通过回
回够的清算行
梅龙银行
存在梅龙银行上伙上
要么是
做事商来自己来做清算
把这个债券转给机构币
好
这个是我们刚才讲的是这一部分
现在还涉及到眼省部分
也就是你这个底下品
底下品刚才我说了
你要想转底
你要想转一个别人
因为这是资产政策券化的结果
那么你这个带有风险
人家为什么要收呢
就不容易机背市场接受
所以你必须要剥离很多风险
这些风险包括
比如说外汇调期风险
比如说利率调期风险
还有新闻伟调期风险
这都要剥离
好
这个剥离过程中
我们可以看到
这是比较有意思了
这就涉及到了
外汇做似商和风险做似商
怎么来进行做事
比如说
我们来看风险机构
现金机构这两者的差别
是现金机构非常有钱
但是它这个钱
没有很好投资的渠道
风险机构
是它非常需要加短矿
要追求收益
所以他们俩之间
是可以做交易的
风险机构
把抵牙品抵牙给现金机构
获得资金
这是一种方式
还有呢
风险机构
它由于持有的这个抵牙品
或持有的这个其他的高风险的自然比较多
所以它需要做各种风险对冲
比如说
它如果有外汇借带的话
或者说比如说它做外汇调期的话
它叫找风险对家
来帮它承担外汇调期的风险
当然
现金机构来跟它对之做
所以这个外汇调期相当于一个保险
或者说相当于外汇保险之下的抵牙融资
这就要设计到什么叫外汇调期了
外汇调期实际上是以本币抵牙品
继续融资
然后这种融资设计到风险交换
就是风险机构A
用比如说韩元为底
去向现金机构B去拆借美元
所以它等效率在这里
我们使用了配理梅林的等效原则
这是它的本币韩元
然后是它的收据
然后支付给做事商像做事商借美元
做事商再把这个收据
以它这个收据作为资产
再生成自己的收据
把韩元转移过来
再支付给机构B
机构B收到这个收据之后
把它作为自己的资产
同时把美元支付给对方
所以这个等效原则
我们可以看到
机构B把外汇做事商的合约
形成一个资产
然后它把美元借个对方
这中间涉及到什么呢
涉及到融资的
涉及到外汇吊漆中间的很多
具体的融资的细节
比如说什么叫外汇吊漆
它就是以本币抵押
来借外壁来借
主要是借美元的一种风险的交换
这两者之间是A和B之间是交换风险的
外汇吊漆
当然这是由外汇做事商来提供
做事服务
主要是OTC
跪它交易
也就是A机构以韩元作为抵押品
然后用约定的期限
比如说7天
然后线会
线获得这个会率
借入美元
然后再到期的时候
7天之后
然后我们约好远期会率
然后换回韩元
我先用韩元去借美元
到一个星期之后
我们再用约定好的会率再换回来
那么外汇吊漆
实际上是一种超短期融资
就是以本币作为抵押
去借外壁
借美元主要是
所以它本质上抵
它本质上跟回购是一样的
当然期限是很短
我刚刚所说
70%的外汇吊漆
都小于7天
70%是隔夜
所以我们知道
回购中间是有风险的
这个风险体验在
滚隔夜是有自行滚动风险的
万一市场不好
你想再滚动是滚动不了
这就出问题了
当然外汇吊漆
是市场上最活跃的
外汇市场最活跃的交易工具
现在占外汇总交易量的一半
那么这个时候双方的风险
对于机构A来说
那就是我到隔夜滚动的时候
滚动不了
在美国这边滚动不了
美人滚动不了
这是一种风险
还有对于机构B来说
我借给你美元
你到时候
如果你那边闹美人滑
你还不上怎么办
要说金融风爆售
那当然韩国很多银行还不了
或者像现在这个
这个英国和美国
比如说英国养老金
它跟美国这个做货币互换的时候
做这个外汇吊漆的时候
也有这个问题
我们在威克上面专门检过
他们要跟黑石
因为养老金要卖率的保险
给黑石
当然他首先得做外汇吊漆
因为他没美元
但是到时候你还不上怎么办
所以机构必要承担一个风险
就是交易对手
委约怎么办
美元尝环出现风险怎么办
所以这是一个双方的
所各自承担的抵押品融资的风险
还有信用围吊漆
风险机构
你要持有这个抵押品
你可能还会有
或者签了风险资债
你还会有信用围约的
这样的风险
你想把他也玻璃掉
所以你需要买一个信用围约的保险
从哪买呢
从机构币
从他这来买
当然
你并不是直接从他那买
大家所有的交易
一定要通过做折伤
你要找风险做折伤
去跟他说
我要一个保险
来保证我抵押品
出现委约
你来陪我
风险做折伤
说OK
没问题
我可以帮你做这个事
好
我以你的这个合约
作为抵押
我在生成另外一个
反向的合约
然后我再跟机构币做
实际上最终结果
是风险做折伤
把CDS
直接传导过来
实际上是A和B在做
做折伤
只是在中间做一个拼合
那么实际上
我们可以看到机构币
就是卖保险的
首先卖外汇保险
然后卖信用围约保险
这一侧风险机构
都是卖保险的
这个关键CBS怎么来理解
CBS
它在它的主要功能是
底压平
纹约风险
也要转移走
就是我风险机构为
承担了很多
我持有大量的底压品
这有纹约风险
我想把它
把所有风险
纹约的这种风险
全部转移
转移到B这来
好
那么根据等效原则
配里面临的等效法则
CDS
等于是
你用一个有风险的资产
去制换
用这个有风险的资产
去制换一个无风险的资产
比如底压品
你要是NBS
30年的
然后金额是一个议
那么实际上
你需要找一个单保方
来给你做制换
就说我一旦
我持有这个NBS出了问题
纹约了
那么
你能不能
给我同期线
也是30年的
然后完全没有风险的国债呢
实际上它是用
两个对等的资产进行制换
风险机构
想找一个风险对家说
你
如果当这个我的
持有这个资产出现纹约
你把无风险资产
换给我
我把有风险资产
给你
不就完了吗
好
这些风险机构
所要买的保险
CDS
好 卖保险这个人
正好相反
就说他要用一个
无风险的资产
去交换
有风险资产
如果出现纹约的话
所以双方的等效的
这个
等效的这个
根据等效法则
他资产风险表看起来
应该是这样
卖保险的是什么呢
也就是我资产
持有的是
所谓无风险资产
美国长级国债
跟抵亚品同期线的
抵亚品是有风险的NBS
好
这个对于风险机构的而言
这意味着什么呢
意味着
我的资产这边
我的收入
是一个
比较低的收入
因为它是固定的
它是一个
长级国债的一个收入
而有风险的抵亚品
它肯定收约率要高
所以我的资产的收约率低
而我复债收入这个支出的利率要高
所以对于我来说
现金流肯定是往这边流的
就是我要支付风险利率
这是较高的利率
我收获是无风险利率
就是国债的利率
所以这个高这个低
资金是这么流过来的
好
这就是对于机构为来说
我相当于支付保险金
给机构
机构并
机构并是卖保险的
卖保险这边持有的是
风险资产
所以对应的是无风险资产
好
高风险资产
带来的收入高
这是风险率的高
这笔钱
是我的资产
我收入了
我支出的
我的负债方相当于我支出的是
无风险利率
这个比较低
所以对于卖保险的机构
并而言
我的资产的收益
大于我负债的支出
也就是说
我的
我用一个叫低成本的方式
进行融资
获得了较高收益的资产
当然对我来说是赚钱的
这就是它收货的保险费
这就是最根本的
卖保险
这两方最根本的差异
实际上支付着什么
风险机构为支付的是
高风险资产
和无风险资产之间的
信用立差
这么支付过来的
它收入
卖保险的收入
这个保险费
也是这个立差
这是二者之间的根本区别
所以根据等效原则
我一下
我们一下可以把这个
资金流
还有双方的资产费的表
给画得很清楚
否则的话
如果没有等效原则
你这儿就很难算了清楚了
就很难直接
一目了然的看清
它背后的真正的底层逻辑
除了买CDS这个保险
这个CDS当然是吧
伟约的风险
从机构A转向的机构B
买了它的伟约风险转移过来了
除了这个风险之外
还有一个风险
就是
利率风险
利率会波动
你要得要品这个
这个东西
要真正实现转移的话
不仅有外汇风险
如果你是外壁
如果是做
有外壁业务的话
不仅有外汇调期的风险
不仅有新委员的风险
还有利率风险
利率风险
根据等效原则
又可以支换成
一个
短期的国债
和长期国债的资产复债
也就是说
对于买风险的人而言
它支付的
从这支付的是固定利率
长期国债
支付的是一个固定利率
它的资产这边
收入是个浮动利率
那么我们知道
固定利率和浮动利率
浮动利率短期
所以它应该比较低
而固定利率高
我就是支出要多于
收入
那显然现金流是这么流过来的
通过风险做事上
流到了机构壁
机构壁这边正好跟它相反
我的资产是长期的
或者叫收入是固定的一个利率
偏低
而这个偏高
而这边我支出的是一个浮动利率
是短期的
所以对于我来说
我收入高而支出低
卖保险的收的是这个保险费
这就是
通过
这个外汇调期
讯委调期
还有利率调期是三种方式
风险机构
能够成功了把自己
持有了抵押品
这些所有风险
全部转移到壁杖
而对于壁来说
它持有这些
它卖保险的主要目的是
为了获得额外的收入
因为这是保险费
这是保险费
现金流都往这边负
当然我就赚钱了
这就是双方一个
它为什么要做金融交易的
一个主要的动机
那么眼上品的效果是吗
当然总的效果一定是加干干
因为外汇调期和
回够本账是一样的
但是回够是要记住
资产费表的
而外汇调期不用
外汇调期被记得表外
所以它会形成隐性负债
RS,CDS
只有实际经额计算
而不计算它的风险长口
其实如果说
我们在配理梅林的等下原则
把这个数直接填进来的话
这个资产费表会变得非常大
实际上是一个很大的资产费表
因为它中间设计要大量的风险长口
但是由于现在机场方法
这些东西就只剩合约上的这些
真正成交的几个
那很小
所以感觉起来资产费表很小
实际上很大
那么这就意味着
如果是一张很大的资产费表
你这张风险机构有多少
最有资本金呢
你搞这么大张表
你的干盖
那不是变得非常大了吗
所以金融眼省品的一个很大问题
是它加大了尴尬率
好我们再看下一
那么做实商实际上是整个
美国货币市场跳动的心脏
如果我们看这张图
可以看得非常清楚
做实商在这里
所有的资金运动基本上
都是围着它的进行
我们来看
这是美国短期借贷市场
资金
这边是从右
流向左
这边是所有储序方
这边是所有的贷款方
或者需要资金的
这边是优有资金的
所以资金是从
优有资金这一方
储序方流向的借贷方
从右
流向左
那么我们可以从这儿看到
有最明显的是有一些
有一些影子机构
当然最重要核心部分是做实商
做实商
我们可以看到
连接它的线
都是一种黄色的线条
为什么是黄色线条
这都是抵押融资它的特点
你看我们这儿看到
它跟货币市场基金
这个是锐破融资
上面多少钱
T锐破
主要是两者之间
比如说
做实商
以国债作为抵押
向货币市场借钱
货币市场的资金
留给做实商
做实商在分发给对中基金
或者M-reitz
或者其他的
需要借钱的
包括银行在内
包括政府
政府里面也包括美联储
等等
这个是一种
还有
我们可以看到
GSE两房
跟它之间
当然
也是有抵押的
也是有这个抵押融资的
比如说
以两方债
为抵押进行融资
联邦政府
美联储
或者财政部
你要卖国债
当然也是做实商帮你卖
做实商拿到国债之后
它自己并不电自己的钱
而且以这些国债作为质押
再向货币市场借金
和其他有钱的机构
比如说银行
再向他们融资
他才能建立
一个比较大的库存
来
这个
帮政府卖国债
所以
银行跟做实商之间
也有大量资金拆解关系
比如说银行
在很大程度上
他的资金
也是要从做实商上借的
其实就是
银行发行锐炉
以国债作为质押
向做实商借钱
做实商再把这些锐炉
再把这些国债通过
锐炉形式
再发行给货币市场借金
然后实际上是货币市场借金
通过做实商到了银行
有时候也反过来
这样流
或者反过来这样流
那么我们会看到
整个这套体系
是一个以做实商为中心的
这样一套体系
那么做实商
是在整个货币市场的中心地位
抵押融资和风险
转移的供求双方
都必须要依赖
做实商
居中协调
黄线
这就代表抵押融资
当然
这在这里主要是回够融资
它的流向
还有规模
这是影子银行的最主要的部分
不过在我看来
还有一个应该算抵押融资
没有被划进来
就是商业票剧
ABCP
自产抵押的商业票剧
我们看到通过银行
经过商业票剧
发行给货币市场借金
这个应该也是黄线
因为它是属于抵押融资
按着我们的定义
这就叫影子货币
如果要划钱
这个线也应该划钱
这是2019年第四季度
所有的各种融资方式的金额
还有它的规模
还有它的性质
黄线
线框
涵盖的主要是影子银行的机构
比如说做事商
这是黄线
但是它有一半是
不同的颜色
这代表它有一些其他的业务
货币账基金
当然也是影子银行的
重要的组成部分
还有监管投资公司
RSE
RSE是一种
通用型的就是一种公司
实际上各种基金
都是属于RSE
货币市场基金除外
他们也要做大量的
跟做商做大量的这种
抵押融资的借款
它是借出方
把钱借给做商
做商的基金分派
然后这些
都是影子银行的主要参与方
红色线框的
这边对中基金
还有Amrits
这肯定是高风险的
所以它化成红色线框
当然连方政府每连处
JSE
还有周和地方政府在这
这些也都是参与影子银行业务的
那么绿色线条
绿色线条代表是传统的业务
传统业务
就是所谓的信用融资
就是影行货币体系
这是用的绿色线框
虽然很多飞银行金融机构
还有飞银行公司
飞金融公司还有外国投资人
他们并没有直接参与
我们看了这些人并没有直接参与
外国投资人并没有直接参与
这个影子银行业务
但是实际上
他们是通过影行
因为他们都跟影行
有很多资金来往
这项银行借钱
这也要项银行借钱
这边要把钱投给银行
存到银行
他们实际上是通过银行
跟影子银行体系
跟影子货币体系发生关系
银行会把这些资金
跟坐着商进行拆借
或者跟坐着商之间进行
回够的融资
所以这些表面上没有参与的
金融机构
也通过银行
间接参与了货币银行
影子货币银行
除此之外
居民居民也是间接参与的
因为居民这个部分是通过
比如说他们投了
21000亿的美国美国的货币市场基金
居民是通过投资货币市场基金
来参与到影子银行业务中间来的
所以通过这一张图
我们可以非常明显地看到
坐着商整个就是美国
货币市场的跳动心脏
而现代全球金融体系的核心是什么
概括起来就是
全球资产的长期扩张
依赖美元货币市场的短期融资
全世界外围的所有人
都是通过这个市场来借钱的
美元躲机借贷
又是依赖抵押融资模式
依赖这个黄线这个模式
而抵押融资模式
又是依赖掩盛品风仙转移
因为抵押融资
掩盛品风仙转移不出去
这就没法融资
所以最终一切都要依赖坐实商
为市场提供流动性
我们看到全世界这么多
国家这么大的资本市场
要发展
其实最终的资金是源于这
所以坐实商非常重要
它不仅是美国货币这样的心脏
也是全球美元还流体系的心脏
它要是出了问题
全世界的金融都会出问题
这就是我们建立了
对影子银行的深刻理解之后
你就知道美国这21家
21家一交一商
他们的地位和他们的重要性
在现在金融中间是何等的关键
好 我们再看下议
这个是关于什么是影子货币的一个大体介绍
我们现在看第二部分
第二部分是我们对影子货币有个大体了解之后
现在需要更仔细的进行逻辑分析
这就是影子货币的逻辑透视
当然在这里我们就要用黑耳逻辑分层
一层一层一层的来分析
影子货币的它应该怎么来分层解析
在这里我们以前核心特别专门讲过黑耳的小逻辑
在小逻辑中间讲到存在讲的本质
讲的概念
当然我们今天所设计的主要是本质
这个部分
我们知道从存在到本质
再到现象再到现实
这个轮回中间设一个很多关键的环节
比如说存在
就是从存在
实际上硬设到了本质
本质它有三个重要的环节
同一差别最后走向根据
再从根据
到后来回复到存在
然后张显成现象
现象有包括形式和内容的先互转化
最后变成关系
通过关系在进入内外统一进入现实
而现实中
当然现实一方面是本质反映一方面
它有可能性现实性
最后走向必然性
从必然性最后跳到概念的层次
这个是大概黑耳
小逻辑对于哲学对于它是小逻辑
是一种我认为是一种代表西方明
所能够达到了最高的哲学层次
它把万事万物的普遍规律
概括成一系列的矛盾运动
概括成一系列变成运动
然后无论我们谈的是什么领域的问题
包括我们说的影子货币
包括任何领域
都可以用这个通用的思想方法
和通用工具来进行解析
这是我觉得相当牛的地方
因为让我们想想一下
你要提练一套概念提起
提练一套哲学和逻辑
要能够概括人世间的万事万物
概括所有学科
所有领域
是一种通用的思想工具
这个事怎么做呀
黑格尔
它的做
它的这个小逻辑
提供了一个非常好的分析方法
或者叫通用思想工具
有了这套工具
我们可以解析所有的事物
这就是为什么黑格尔
我们用了一年世界来深入研究
当然我们跟可能专门研究
哲学人又不一样
对他们来说可能满足于
背住了黑格尔很多结论
对于我们来说
其实要深入理解之后
关键是拿来用
如果你不会用
实际上你没有真正掌握
而在用的过程中
在不断去反向思考
它这个体系或者这个工具
在这里好不好用
在那里有问题
为什么有问题
然后才能更加深入理解
这个黑格尔思想体系
当然最重要
并不是为了了解它
最重要是要发明创造
我们自己的新的体系
怎么发明创造
没有别人
没有前人努力
你不能凭空创造
你也不可能从轮子开始发明
一直到现在文明内
所有的一切
这不可能
所以一定要借钱人
借钱人的经验和现有的思想工具
然后进行组合创新
我们也用这套
逻辑分层的方式分析过
美国的银行货币
就是传统银行货币
我们把它分成了五个逻辑层
根据存在本质现象现实
到概念分成了
价值尺度
债务清长支付手段
财富住藏
还有世界货币
这其实就是马克思提出的
五个货币属性
我们通过黑格尔的思想
其实马克思跟黑格的思想
或者叫它的辩证逻辑
是寄成黑格尔的东西
但是它把维吾主义加进去
跟黑格尔的微信的核心
本质不太一样
所以我们其实可以看到
马克思这样来提到货币的几大属性
而我们在以前学的学金融的时候
或者学教科书的时候
往往是死际隐备
我们觉得
什么支付手段
财富教堂
货币还有战争尺度
好像没有前后顺序
好像没有关系
其实有
比如说战争尺度就是存在
没有这个存在
其他一切都谈不上
所以它是叫第一属性
然后债务清长
或者叫马克思在商品货币中
它用了交易媒介
在银行货币中
当然是变成债务清长
然后这个是属于本质层
是最重要的本质层
本质章显为现象变成支付手段
支付手段在走向现实
成了财富住藏
财富住藏在往前发展
变成了世界货币
实际上马克思所列出的这种概念
我们需要经过变正思想推导之后
我们知道它是有逻辑顺序的
不能够轻易地变到它的顺序
我们现在要用这样的一套思想方法
分析影子货币
我们看下眼
首先
我们要探讨存在层
存在层什么是影子货币的存在
这个层次的
这个层面的最根本的东西
我的定义是
影子货币是这个银行货币
是影子货币的价值齿度
就是首先你得有银行货币
没有银行货币就不可能有影子货币
这是它的第一属性
为什么这么说
如果我们来看这张图
传统银行
当然简单自然货币就准备进行货币
好
自然争军化之后
我把货币打包
做成
比如ABS
在做过程之中
我需要融资
融资
把ABS作为底压品
交给做成商
做成商
以底压品
再发行自己的回够
然后再把这个底压品
传统给货币市场基金
货币市场基金
把做成商的
Raport
当成Reverse的对付当中它的资产
它来发行基金份额
基金份额的卖给谁呢
卖给资产管理公司
资产管理公司
拥有基金份额
相当于资产管理公司
收到了底压品的收据
那么与此同时
资产管理公司的现金
就是影行货币
交给了货币市场基金
货币市场基金
给了做成商做成商
传统给资产中军化的过程
最后到了影行
影行卖贷款
收回的资金
这样的一个过程中
如果我们进行体验
不就是这样的一张图吗
减化起来来看
影子货币
抵押资产
和融资负债
这是做成商
所发行的
或者以做成商的事要来看
那么这边收到底压品
我这边写张借条
然后再把底压品转底压出去
然后收到影行货币
我再把它还给
我的
再把它传给这个底压融资方
所以我们来看
从这场简单图来看
就是底压品和影行货币
这两者是密不可分的
如果没有影行货币
这一切都谈不上
所以这个就叫
他是他的第一属性
或者叫存在
如果不存在影行货币
就不会存在影子货币
所以我们来看
影子货币最底层的特征
当然就是底压融资
这是我们刚才
曾经经压也专门讲到了
就是以底压品
或者影行货币的融资手段
并且依赖影行货币
他的支付清爽体系来实现
底压融资的全部过程
这个影行货币怎么传导
你还需要传统影行的支付
清算体系
前他过得来
所以没有影行货币
就不能存在影子货币
影行货币作为价值尺度
是影子货币存在的前提
用拙谈的表达方式
就是M2的重点
是影子银行的
是影子货币的起点
这个表达我觉得比较的简单
而且一听就懂
那么如果我们做辩证分析
我们在这里
不仅需要看到邏輯分层
而且要用黑格尔斯路
把每一层中间的辩证运动的过程描述出来
那么在存在程实际上是
智像量的变化
最后进展为尺度
大家还记得我们的存在论
智量和尺度
三者之间的转化
就是由智转变成量
然后再往前就是进展为尺度
那么这句话怎么来理解
在影子货币中
我们可以结合历史背景
来对它进行解读
比如说在金本卫之下
准卫金的抵押资产是黄金
我们知道以黄金
是在金本卫之下
黄金是资产
准卫金是负债
现在当时替华人国债是资产
然后准卫金负债
反正准卫金是待在负债房
所以黄金的收据是准卫金
那么银行货币的M1
又是在赢行资产负债表现
准卫机又是它的资产
银行创造银行货币M1
又是它的负债
所以我们可以看到这个逻辑关系
就是以前在金本卫之下
这个准卫金背后的抵押资产是黄金
那么银行货币是一样通过准卫金
间接是被黄金穿定的
或者叫索死的
这就意味着M1的扩张
间接受到黄金的钢性制约
因此M1代表了黄金货币的质
或者叫金钱的质
它的本质代表它是个内核内涵
当时60人代
我们看到美元超发M1过度膨胀
导致70年代出基本卫解体
然后催生出了很多
由于Q条款不让很多支票账户给利息
后来催生出了很多高利息的账户创新
其中也包括货币基金
也是那个时候创新出来的
新人在创新出来的货币基金账户
还有货币基金这个理念
所以货币基金代表着信用货帐的量
我们讲过佩里梅林讲
它的理论货币曾经理论
就是金钱是资产
你这个信用是负债
金钱制约着信用
因为信用是负债负债负债
但是清朝要靠资产
要靠金钱
好
如果我们说
这个M1一开始是代表黄金这种质
那么当它货帐到了M2
然后到了这个货币市场基金的时候
实际上它就越来越体验出量
就是信用货帐的量
这个概念了
所以质和量它是存在变成矛盾的
就是这个黄金它是有收缩和纪律作用
而信用这个量是有膨胀的这样天然的本能
两者之间是会发生矛盾的
这种矛盾运动最后导致是金本位的结体
出现了全新的铃行货币M2
青年代弹成了M2的概念
青年以前不存在M2只有M1
所以M2出院之后
它就进展到了新的一种货币
或者新的铃行体系
铃子铃行体系
它的一个价值耻度了
铃子铃行也是那个时候出现的
铃子货币也是那个时候出现的
所以M2的出现是铃子铃行底压品的价值耻度
这就是它变正逻辑的表述
我们再看下一页
本质层什么是铃子铃行的本质
当然铃子铃行的本质在我看来
它就是背后的底压品
如果我们从这张铃子铃行稍微回顾一下
这个跟我们上阶客讲的大同小艺
这边是中级处区方
这边是中级界的方
处区方短期处区长期处区
然后现金是这么流过来的
现金是从处区方从右向左流到界代方
而界代方这边资产
底压资产或者底压品是从左向右进行流动的
这个说明一个问题
就是在铃子铃行整个这个运作过程之中
铃行货币是从中级处区
从右向左流向中级界代
而底压品正好相反
这意味着什么呢
这意味着底压品在跟铃行货币进行交换
或者说所有交换都是购买
或者说我们用一个更直接的说法
就是底压品购买铃行货币
因为交换你用离换一个桃
你可以说我是用离支付购买桃
直到我们最后进化出了货币黄金
我们其实也可以表达成
我用几个离子换一颗黄金
或者说我用几个离子购买黄金
但是人们一般表达习惯
是用黄金去购买其他东西
本身是一样所有的货币
其实都是某种商品
都是所谓购买就是交换
从这个议来讲
我们看到在整个影子银行体系里面
是底压品和铃行货币在互换
实际上货币可以说是底压品在购买现金
所以底压品支付
然后买后来现金
那么根据配理梅林的货币曾经理论
高级资产是金钱
低级资产是信用
金钱是资产信用是负债
信用主要用于支付而金钱
用于清长
这个表达了非常清楚
那么在影子银行中间
底压品代表着高级资产
比如说国债机构债
还有ABSCDO
这些东西叫金钱
因为它是资产
那么这些资产所对应的收据
或者叫底压品的负债是低级信用
比如说repo
回购
比如说货币市场基金贩额
ABCP这都是收据
凡是收据的都叫信用
真正金钱是收据背后的底压品
那么这些收据实际上
承担了影子银行的支付功能
背后清长
是靠这些底压品来做的
所以我们想象一下
当你说到影子货币手
影子货币是什么是收据
收据所对应的东西是什么
是底压品
底压品是资产
收据是负债
这就是影子银行
那么我支付收据的时候
收据是用于支付的
我支付收据的时候
别人之所以接受我的收据
是因为我会把底压品给它
它才会接受这个收据
就像传统银行
我之所以接受银行转账
是因为当老百姓不知道
但实际上银行的人都知道
是因为我获得了银行转账之后
我就间接获得了央行准备金
那个东西是银行的钱
裸剂底层裸剂是一样的
所以影子货币本质是底压品
而回购负债
还有ABCP或者其他的这些东西
还有这个货币金份额
这是支付手段
那么这个变成裸剂怎么来理解
其实就是本质的变成规律
我刚才已经讲了本质
包括什么呢
包括最重要的定律
或者最重要的规律
是同一向差别转化
然后进展为根据
那么怎么理解这个话
国债其实代表的底压品的同一性
就国债都一样
他的都没有违约的风险
都是财政部发行的
所以他的信用最高
私债
不管你是ABS,NBS,CDO
这都代表着差别
因为他千差万别
不同的公司发现了不同的私债
那么在变证运动了一开始
在早期阶段
70年代
刚刚出现回购这个业务的时候
或者回购的早期这时代
回购底压品
他只接受国债
这代表的同一性
但是货币越发越多
出现了智障
80年代、90年代
继续超发货币
一直2008年精神危机
前越来越多
利率越来越低
怎么办
资产收益越来越差
越来越差的话
国债也不够了
这个时候
大家开始逐渐考虑
接受私债
因为私债的收益率比国债高
所以大家开始慢慢接受私债
所以这就代表了市场
从同一性向差别过度
最后各种各样的私债放在一起
总能有个规范吗
这就叫合格底压品
建立了新的规范
合格底压品作为新生事物
也就是作为影子货币的一个新出现的东西
这就变成了像未来发展的一种根据
也就是未来新发展东西
是要基于这一点的合格底压品的
那么这种根据
往后逐渐也变成了影子基础货币
就是SNB
相当于传统银行的准备金
我们知道
也就是事务变化
你的根据从哪来
你的根据实际上是从合格底压品来
那么你要向哪去
这是你的发展的根据
这是你向未来进化的根据
要向哪去呢
未来就要往就是演变成了基础货币之后
那么再往后就要派生出支付手段了
所以再往后一个阶段支付手段
实际上建立在根据之上
建立在合格底压品来根据之上
我们看下一件
这就是现象层
现象层就是支付手段
就是所有本质都要通过现象
张显出来
本质是清长
是底压品
底压品要做清长
那么现象当然是支付
第一个支付
第一种方式就是回够支付
当然还有一种方式
ABCP也是一种
我们可以说
也是一种潜在的支付手段
那么从回够支付角度来看
我们可以看到回够支付
它的本质是什么
我称为是自我清长
如果从这张图上来看
比如说
一个对冲基金
这中间是做日商高胜
然后这般资俩官的公司
瑞信这边是货币市场基金
这四者之间的关系
比如说需求资金需用方
当然是对冲基金
永远缺钱
它把国债作为底压
支付给了做日商
做日商以它为底压
以这个底压品为转底压
再发行自己的这个回够
支付给了资产官的公司
当然同时资产也跟着过来了
然后资产官的公司
再发行回够
带着底压品
再到
再运动到货币市场基金
货币市场基金持有这个回够
作为它的资产
同时发行贩额
所以贩额是支付给资产官的
也是支付给其他资产官的公司
所以支付我们得看
这是一种支付回够
在货币市场基金这儿
体验为另外一种支付
就是基金贩额发行
或者发行基金贩额
这两种是支付手段
或者我们称之为是一种支付现象
好
那么我们刚才所说
整个这种交易
往往是要委托
第三方的
所以这叫三方回够
第三方就是要委托回够清算行
纽约没龙银行
不管是谁吧
你只要要做三方回够
抵押品要抵押在这
然后资金要抵押在这
要把抵押品和资金全部要在这
进行倾算
回复倾算行呢
它主要执行
比如说折扣率
它来定这个
它来执行完成折扣率的执行
比如说抵押品
你这个对中基金
把什么样的国债是一年期的
还是五年期还是三年期的
它还有个抵押品的算法
这个算法会自动帮你选最合算的
比如说你要抵押一年期的这个债
它会帮你选哪个发行序号的
然后它流动性怎么样
对于那时候最划算
它有个抵押品算法
它会帮你自动的选抵押品
帮这个对冲基金
当然
它帮所有人都可以做这个事
然后抵押品禁止管理
如果你抵押抵押品如果贬值了
利率上涨了
你这个抵押品贬值怎么办
它会让你它会通知
发出这个警告
告诉座商
应该让它居家保重金了
还有风眼管理
一旦出现了伟约
如何如何
它也要发出警告
所有跟它连通的机构
都会掉用这种服务
然后来查询或者推送这种警告服务
还有它要帮你完成支付
也就是现金
从这个客户转给另外一个客户
过户
把抵押品从某个客户转给另外一个客户
当然还有合约到期回滚
就是七天的
两天的隔夜的
到了期限转奔
回来
抵押品
回环
现金加利息
支付完成
所以这个过程
这个就是三方回够
所要做的事
那么在这个过程中
实际上如果我们对比银行的支付
其实也非常类似
我们先让到银行
它支付这个
比如说支付M1
实际上背后是带着
它实际上是要用准备进来清算
所以当你支付M1给实体的时候
实体它的银行
是另外一家银行
就会发出指令
然后让银行把这个准备金转到
另外一个这个银行
所以当一家银行支付的时候
它一定会
它的准备金一定会损失掉
在央行准备金被转走
这叫一部支付
回够支付跟它不一样
回够是同步支付
比如说回够也是抵押品和收据
回够是一次进入支付过来
就像现金一样
它是一张合约
所以它是同步支付跟现金
支付是一个道理
而银行少分两部
M1
先支付
然后另外一部单独的分部的
是夭央行来进行清算
然后这边
虽然理论上也存在着这个过护的问题
但是实际上
回够有清算行
并不制约过护这件事
我们一会儿
回够逃来再说这个问题
所以这就涉及到一个什么叫同步支付
什么叫一部支付
同步支付就是现金和清长
就是支付和清长同步是现
一起完成
现金支付是最明显的意思
当我们要买东西的时候
你把现金给对方
对方一收东西拿走
完成了
但是如果你用银行刷卡的话
就不是怎么回事
或者要刷微信支付
是要分成两部
也就是你刷二维码
用这个用支付
或者微信支付
实际上
这是涉及到
两个银行之间的转账
就是如果你是开户行
是工商银行
商家是建成银行
实际上你刷二维码
发出的指定是工商银行
要把一笔权装给建成银行
这两个银行要做资产负责表的调整
同时还没完事
他们俩要调整的话
必须要通过央行
准备金账户要帮他们做清算
所以一部支付
他的支付和清长是分布进行的
彼此是独立的
就像这个银行货币支付的时候
支付体现为银行之间的
资产负责表的调整
而清长发生在央行准备金账户之间的转账
其实这就是属于上级清长
银行本身清商不了
必须要上级央行来清长
那么从法律议上来看
客户
比如说我写银行支票
支付或者我转账
或者二维码向商家支付
我只要账上有这么多钱
我这么一笔
钱就转过去了
这个支付我的法律责任就完成了
但是银行
能不能实现准备金清长
这是银行自己的法律责任
比如说有一家特别不靠谱的银行
我确实在在这儿存足够的钱
但是我在转账过程之中
银行由于他特别不仅慎
干领特别高
以至于他在准备账户中
没有足够的钱
我转100万
但是好
准备账户上没有100万
只有90万
这个银行
那就叫发生了几对
他就出问题了
但是这不是我的责任
不是客户的责任
是银行的法律责任
所以这是两个法律主体
产生了两个责任
这叫异不清长
所以银行后面
他天然属于法律的分裂体
支付和清长
这分别属于两个法律上的
实体
这边完全没问题
但是另外一边有可能出问题
导致整个支付失败
回够
他就不一样了
回够是一个完整的法律合约
抵押品和融资的交换
必须同步完成
否则的话
这个法律合约就无效
你就没法进行
这个事儿没法进行
所以回够是法律的同一体
而不是分裂体
支付和清长是一步完成的
同时完成的
所以这叫自我清长
这个就与现金支付是完全一致
在这么多关于回够中间的认识中
我觉得我还没有看到谁
是从法律角度来看
这个回够支付
它实际上是一步清长
这也是为什么做个这个左尔坦
它一直觉得
影子一样没有支付
因为没法清长
没有发生清长
实际上我认为发生了
它叫自我清长
那么在三方回够支付过程中
我们看到这个回够
这一步一步的回够
就好像是度传样的
从这家公司有所传
过了一条盒
把你把底下品运到另外一个口碗
然后底下品又上了一条传
再从高盛运到了瑞信
这是另外一条传
然后下了传之后
到第三条盒再换一条传
最后运到货币市习近
那么底下品是分布运送到重点
每一步都是自我清长
就是它是通过三个交易完成的
每一个交易都是
用回够支付
拿到了现金
买到了现金
三个独立的支付
每一步都是自我清长
当然在技术上底下品
还是要在清算银行过户
类似准备金转账
但是从法律议上来看
自战负代表是贯穿了
底下品是贯穿了
所有自战负代表打穿了
准备金转账和回够
清算过户的根本差别是什么
这两者之间有什么差别
是有的
在银行的情况之下
我们会看到
银行真正发行了M1的数量
要远远到一条准备金
我们知道准备金率涉成10%
就是你只有1块钱准备金
你可以创造10块钱来M1
那意味什么
意味着M1要它的数量远远大于它
所以当你转账售必须要格外小心
如果不放足够准备金
转账就会出问题
所以由于M1大于准备金
央行在转账售对你来说
就有清长制约的问题
如果准备金不够
清长制约支付
支付完成不了
但是在回够中没有这个问题
回够中底压品和它的收据
是一对硬的
一个底压品只有一张收据
所以回够清算行
并不是制约性
是非制约性
我就仅仅是把你过护
提供这个简单服务就完成
这是两者最本质的区别
当然表面上看起来
回够
一个底压品在对应
只对应一张收据
这好像没有放大信用
不像传统银行
这明显是放大信用
这好像没有
但实际上不一样
这个情况不一样
底压品可是度了好几条盒
而且每条盒上都有一艘传
这是三艘传
三艘传每条传都是资产的
当你转移的过程之中
这个资产一直留在资产处在表上
所以一个底压品
创造了三条度传的资产
当然你底压品的转
转移压次数越多
度传资产的规模也就越大
就是影子复债也会变大
资产这个复债表的规模也会膨胀
实际上这等于是
间接放大了应行信用
跟应行这就一样
我们后面还会说到这个问题
好我们再往后看
下一
我刚才说了
这是回够支付
还一种货币市场基金支付
它的份额也是一种支付手段
它是怎么清长的
持有清长
刚才回够是自我清长
基金份额支付是一种持有清长
因为基金份额是发行给资产管理公司的
资产管理公司持有份额
相当于就清长了
如果我们对比应行货币支付
和基金份额支付的话
你会看到
应行资产货币表
这边是它资产
这边是这个处序
那么实际经济居民和企业
这边是现金
还有各种资产
这边是应行处序
这边是复债资本金等等
好
应行发行处序
就是应行
实际上是应行支付给你一个签条
或者叫收据
然后你把现金给它
比如说我们存
我们存钱
把现金存给应行
发商的就是这个过程
你把钱存到应行
这在过去应行会给你一个收据
或者叫给你一个处区赏本上
会写一个赏
你拿那个处医赏本其实就是收据
这个过程叫应行发行处序
而你把现金支付给人对方
变成了对方的资产
而你这边呢
把应行给你的这个处序本
当成你的这个处序
好
这个叫什么呢
这个其实叫
这个银行这边是它背后的资产
对应它的收据
是处去这叫收据支付
支付给了事业经济
一把现金给了银行
形成银行的资产
其实对于金金份额来说
我们可以看到类似情况
也是收据支付
在迹金货币市场迹金中
它持有抵押资产
包括repo回够
比如说做事上给它开的回够
还包括ABCP
资产抵押了商业票剧
这都是有抵押的资产
像TD银行发行的这个
定存包括可转让的CD
还有包括商业票剧
这些都是无抵押的
包括国债这都是没有抵押的
所以这叫无抵押的资产
这个是有抵押的资产
跟这个相对应
迹金货币上迹金发行
进额一块钱的份额
发行给谁
当它买了一个
当它接受了做事商的回够协议之后
它就发行相对应的份额
发行给资产管理公司
资产管理公司持有这个份额
把自己的现金资产转这个交换给它
实际上这也是购买现金
发行份额购买现金
这叫融资
也可以理解为购买现金
所以这也是一种收据支付
因为份额的背后是一部分的抵押品
支付给谁
支付给资产管理公司
那么如果我们看一下
这个货币资产积金
所持有的一个repo
作为它的资产的话
包括背后的抵押品
包括什么呢
但主要是国债币
占67%
还有机构债
MBS
CMO大概占7.8
剩下就是什么
还有企业债
还有股票
还有各种各样的其他的票剧
占比比较小
所以我们知道
这个货币赏积金
持有的repo背后
大部分还是国债
好
我们看到这两者之间的相似性
体现在哪
就是货币赏积金
份额
相当于它这个支付这个份额
相当于发行影资银行的处去
跟银行发行处去是一样的
那么影资处户
就是资产管理公司
这叫影资处户
它间接持有货币积金的资产
你如果有积金份额
你就间接拥有了repo
或者间接拥有了repo
背后的国债
其中
它所拥有的这个repo
是含有部分的压品的
所以份额之负
等效率资产收据之负
那么与传统银行发行处去
不同的事
银行处去主要用于
处户之间的转账
就是居民有了银行处于之后
居民和企业
居民和居民之间
是要用这个账户进行转账的
那么当它用转账
用来转账的时候
就会产生支付
和清长异部的问题
就是你从一个客户A转给客户B
转钱的时候
就会税到央行
异补清算的问题
而影资处户一般不转账
资金资产管理公司
持有金金份额
它就一直持有着
相当于间接持有repo
背后的
包括国债和其他两方债之类
我持有
我就一般不转账
我不会这个自然管理公司
把我的份额转给另外一家
一般不这么干
仅仅是静态持有
属于一般债全人
所以份额支付
属于持有进行转账
我只要你支付给我收据
我拿到了
我就相当于已经拥有这个资产了
这就有清长了
这就有持有进行转账
资产管理公司
为什么会持有基金的份额呢
为什么要这么做呢
当然
一方面是货币战基金
给的利息高一些
比存银行更划算
更重要的是
避免公寓单保不足
带来的资金损失
比如说资产管理公司
我存这个资产管理公司
管了100亿美元
而银行的
储户保险
FDIC只单保25万
你想想看
一家大规模的基金公司
我如果把钱存在一家银行
这也太不保险了
而且你一家公司开10个账号没有
在一家银行开10个账号
等于一个
只拍25万
你要这个银行倒闭了
我这100亿都没了
那会亏
亏很散众
但是我又不能找一百家银行
这么去干
那也太累了
所以
为了避免这种损失
这个
大的基金公司
和大的资产管理公司
愿意去购买
货币基金份额
因为货币基金份额
可以无上限
这个基金的份额
就是便于大基金图级的
不过这也带来一个风险
由于少数几家资产管理公司
拥有基金的大量的份额
一旦这少数几家
发现市场恶化了
他要几对起来
就说
我不要份额了
你把钱还给我
这立刻就迫使货币赏基金
赶紧
卖Ripple
卖它背后的抵押资产
去找
做伤
给我
赶快把这个
我的资金还给我
做伤
再找
他的交易对手去
去卖
然后
就会产生一个
资产炮售
就会导致几对
赢行
几对做伤
所以这对于金身而言
还是风险相当大的
就是货币基金一旦被资产管理公司
所几对
那对赢行的冲击
愿愿大于散户几对的风险
那么
这两种知识方式
一个是回够知复
一个是货币市场
基金份额知复
都是现象层的
我们来看现象层的变成逻辑
实上
我们从黑蕩的
关系中已经看到了
就是它是形式像内容转化
最后进展为关系
怎么来理解这个话
其实我们看一个回够合约
它主要是用来抵牙融资的
而回够合约
是抵牙融资的一种形式
它的内容是什么
它的内容是融资
这就是我们
用哲学的一个很高的这样的一个概念
来具体用于融资
用于用的影子货币上
形式和内容转化
我们这就是哲学的概念
形式转化成内容
内容转化成形式
但是当我们用到具体寿众
什么是形式
什么是内容
这个就需要创造性的哲学的思考和理解力
回够合约
就是融资的形式
而内容就是融资
那么当做日常把抵牙品转移到了
货币基金的资产货币表
转移过来之后
货币基金发行份额
然后给资产管理公司
最终实现了融资这个过程
好
我们来看这个全过程
实际上是从回够合约
到货币是让基金份额的发行
完成了从形式到内容的完全转化
形式什么
合约
内容是什么
当你最后到货币市场基金发行份额完成了
你也拿到钱了
这个事儿
就是从形式到内容已经完全转化了
这个时候就张显出了融资的本来面目
那么回够合约和货币市场基金份额
构成了什么呢
构成了抵牙融资的
支付现象连接
和融资内容同一
这其实就是关系
这就是哲学在小逻辑中讲了关系
它就是现象连接内容同一
那么在我们影子货币中支付
这是两种现象
回够支付
还有货币市场基金份额支付
这是两种现象连接在一起了
融资内容同一
就是
其实不管是回够
还是发行问额
目标都是融美元
所以它内容是同一的
这叫关系
这两者之间的关系
最后发展进化到了
侠义的影子货币
就是SM1
这就是变正逻辑的推导
我们再看下一页
下一页就是第四个层次叫现实层
现实层是什么
七线回够和ABCP
他们代表了财富的住藏
影子货币的第四个层次是现实层
如果我们来看这张图
七线回够
这是财富住藏
ABCP也是财富住藏
七线回够
比如说做伤发型七线回够
做伤它拥有政权
倡厨
比如ABCS的政权的倡厨
它如果是需要一个一个月的回够
七线
普通是个业
我就需要这一个月来
把ABCABS的倡厨
尽快地实现它的下一步转化
或者卖掉如何
如何如何
那么我就要发行七线回够
七线回够发行给谁呢
这个Reveal Term发行给影子机构
比如说银行愿意持有保险公司
或者其他的某个机构它有钱
因为持有这种七线机构
利率更高
收益更大
所以它愿意把七线融资借给做伤
这就变成了政权藏厨
作为抵押资产
发行七线回够的收据
这相当于财富助藏
发行给了影子机构
影子机构持有了这个收据之后
获得了更高的利息
这相当于一种财富教肠
还有ABCP也是一个道理
法律实体
比如说我要做一个某家银行
要把三千米贷款做成一个倡厨
然后让一个法律实体管理它
这个法律实体以它的名义发行ABCP
这就是贷款藏厨
ABCP方式进行融资
ABCP卖给谁
卧比市长基金
我们刚才已经说了
它持有当中资产
然后向它提供七线
融资因为ABCP实验
有的实验表长277线之内
所以这也是个长期线的融资
教长期线的融资
它的形式就是以账厨
以贷款藏厨作为抵押
发行ABCP
这实际上是一种财富教肠的作用
发行给货比市长基金
好
我们来看这个说明
实际上在传统银行中
货币具有财富住藏的功能
比如说定期存款
大额存单
还有货币市场
这个货币市场的主席帐货等等
这都有一个共同的特点
就是有一定期线不能动
而且不是拿来支付的
就是有期线和非支付
是这种财富住藏的货币
就是MR的很多
这个共同的特点就是
有一定期线的非支付的
定期的出去或定期的存款
那么影子货币它的期线回够
还有ABCP跟它的道理是一样的
它也是有期线的
也不是用于支付的
因为支付是隔夜的回够
或者是这个基金贩额
基金贩额随时都会对线
所以它比隔夜还要强
它的对线性还要强
所以ABCP和期线回够
是带有财富住藏特点的
某种意义上等于定期出去
期线回够就是回够融资的时间超过隔夜
大部分在6月以内
那么ABCP是期线上270以内
货币金持有ABCP相当于持有法律实体的
贷款仓储的这个抵押所有权
这两者都类似于什么呢
它从性质上类似于有抵押的定期存款
实际上还是定期存款的概念
变成逻辑就是从可能性向现实性转化
最后进展为必然性
这是现实层面的三个环境
可能性指着什么
随着影子银行不断发展
影子货币越来越多
支付手段
从支付手段发展到财富住藏
这是与一定是有必然性的
前多了之后它一定要追求财富住藏
欺骗回够
它出现叫早
它代表了这个趋势的一种可能性
欺骗回够我们刚才讲
做日商为了持有政权ABS
这个倡儲
在受卖之前
它会发一个欺骗回够
融资较短的时间
然后来支持这个倡儲
这是代表了财富住藏发展一种可能性
也就是说有影子机关
有这个像保险公司这样人
愿意借钱给他
持有他的这种欺骗的资产
因为利率较高
对于保险公司来说
这就是一个住藏财富住藏
那么欺骗回够代表这种趋势可能性
不过我们可以看到欺骗回够
只是所订的资产政权化的最终结果
就是你已经做到
最后一步ABS参加
下一步就卖了
实际上更需要融资的
就是这是下游的这个
欺骗的这种倡儲
更需要融资的是什么呢
就是资产影子自然发展太快了
这个资产膨胀非常快
我现在上游面临独点了
就是中上游面临独点
就是我银行的搞出一笔贷款
这些贷款变成个贷款倡儲
说没人给我融资
这个使得整个的这个影子银行业务发展
非常不顺
那么再往后
就要出现贷款倡儲的底下融资了
这就是ABCP出现的原理
所以
欺骗回够出现
代表了一种财富助藏的可能性
而发展到ABCP
它就代表了影子银行财富助藏
从可能性进化到了现实性
那么再往后发展
就会变成一种SM2的必然性
就是广义的影子银行货币
这就变成一种必然
一定会超这个方向发展
我们再看下一节
这就到了第五个层
第五个逻辑层
概念层
概念层讲的是世界货币的概念
其实在我们在我们这里谈到的就是
影子货币
其实就是一种世界货币
我们上级讲到
上级课讲的
配理梅林那张图的时候
一看这张图你就知道
你做事上唯一中心
以货币市场为短期融资
然后你会看到
外国银行
看到全球美元的银行
看到美国的银行
所有的金融体系和金融市场
在通过外汇的
吊七外汇市场
欧洲眉上
是联系在一起的
所以这是一套
影子货币体系
也是一套世界货币体系
就是影子货币
代表了以美元为主导的
信用货币发展的一种必然趋势
摆脱金本位
进步发展
发展成银行货币
M1M2M3
再往后发展呢
当然就发展成了影子银行
最后形成了一个
以美元货币市场为中心
以抵押融资为驱动力
以资产政策划为方向
以演生产品风险转
以为手段
以资予单保为保证
以市场定价为标准
形成以货币市场为较量的
整个的全球影子银行体系
然后把世界各个金融市场
连接在一起
或者叫融为一体
进化出了一个美元短贷
本美元短贷
本币长贷
外汇对冲的全球美元的环流体系
这就是一个世界货币体系
好我们再次下一页
做完刚才上述的分析之后
我们再把这张图画出来
大家一看就会非常清楚
营资货币对他进行逻辑透视
存在层质量耻度
这是黑格的概念
在我们这儿对应是什么
就是传统银行货币的
活起处去
M1转化到了货币市场基金
然后发展到了M2
M2就成了
影资货币的一个价值尺度
所以在往后发展
影资货币就会发展出
一影资基础货币
就是蝶蝶
影资基础货币
蝶蝶这层是负责清长的
在本质层
也就是蝶蝶这层
我们可以看到
黑格的定义是同一差别和根据
也就是说同一性
国债就代表同一性
一开始早期的回复上
只接收国债
随着影资货币越来越多
大债也开始接收私债
因为国债收益实在太低
私债变得比较高
所以私债也可以了
也就是从同一性的国债
同一性的地牢品
像差别性的地牢品过渡
最后必项建立一个
合格地牢品的规范
合格地牢品规范
就形成了下一步发展的根据
这个根据
由从这根据出发
再往后发展
就会发展成
这个狭义的影子货币
SME这就是发展到的现象
这种现象就叫支付手段
影子银行的支付手段
按着黑格来表达方式
是形式内容和关系
在我们这里表达成格业回够
然后向这个货币市场基金
形式向货币市场基金这个方向
变成内容
因为表面上这是两个支付
实际上它的形式是两种合约
实际上它的内容是什么
内容是融资
所以形式和内容
经过这一系列发展之后
形成了关系
就是两者的内容是一致的
两者的形式是连接的
这就是关系
这关系就必然进化成一种
影子银行的支付手段
然后现象最后发展成了现实
从关系进化到现实
变成影子广义货币
广义货币涉及到
黑格的概念是一道
可能性现实性和必然性
就是期限回够
还有ABCP
然后发展成SM2
那么现实性从我们这个角度来看
那当然是
先有的期限回够
期限回够代表着
按接代款的早期
代表它的最后阶段
变成ABS的倡厨了
那么在往后发展
实际上要把整个自然争秀化的早期
代款倡厨也进行底下代款
也进行底下融资
ABCP
这样的话全链条就打通了
然后持有这些期限融资的
当然是为了获得更高的收益率
这就进化成了一种财富住藏的必然性
再往前发展
当然就变成影子世界货币体系
在这里有两个重要感觉
一个是全球底下融资
另外是眼生风仙转移
就是底下品和眼生品
构成了世界货币体系
最核心的两个
就是世界影子货币体系
最核心的两个概念
一个是底下
底下融资
底下品
另外一个是眼生品
进行风仙转移的
那么做事商居中协调
那么通过比如说
格业滚动
这是它的特点
眼生风险
是带有巨大的风景长口
共同形成了全球美元环流的体系
所以美元环流我们以前讲的
是一个银行环流体系
后来加上海外银行环流体系
现在在加上这个影子美元的
环流体系
这就形成了
一个真正的全面的
美元环流框架
中间既包括
影子货币
也包括世界货币
这样的两个核心的环界
那么在这样的一个体系中间
这个箭头代表什么
代表组合对付性
也就是它的流动性
或者说更像MR的程度
当然我们可以看到
整个这个概念倒退后来
你会发现
海外的世界货币
当然跨境的
还有各种各样的国家的货币
都是以美元为底
所以他们的货币属性
比美元的这种底下平耀弱
因为你说是日元的
或者欧元的
你得先换回美元
所以越往外为
越往海外的
它的货币属性越弱
那么倒退回来
我们看到这个财不住藏的
所所谓
SM2它当然流动性要差一些
它就不如SM1
就是repo
个月repo或者货币上基金
那么更像真正的货币
然后这两个东西
毕竟是收据
你还是不如背后的底下平
国债
私债和国债更像
而私债又不如国债像
真钱
那么国债最后
你还是不如真钱
直接的真钱
那么属于直接可以被接受
国债还差里层
因为你在市场上卖
说不定你还是亏着卖
所以这就是流动性
作对付的一个镜头
所以用黑格的邏輯分层法
来透视影子货币
我们会发现分层五层
存在层
广义货币M2
是影子货币的价值耻度
承担着影子银行体系的
中积资产
中积清长和中积支付
本质层
合格的亚品
是影子银行的本质
包括用于底下融资的国债和私债
就是影子基础货币
承担着中积清长功能
现象层
影子货币的SME是一般支付手段
SME等于SMB加上格业回购
再加上货币基金份额
这构成了下一货币
第四现象层
现实层
现实层是影子广义货币SM2
它是财富住藏的方式
SM2等于SME加上
期线的repo和ABCP
这是财富住藏
第五是概念藏
就是影子世界货币SM3
是全球影子体系
也是全球美元换流体系
那么SM3等于SM2再加上
外汇调期的风险场口
还有信用委员调期和利率调期的风险场口
也就是你要把眼生产品的风险场口算进来
这才构成了一个世界货币
和影子货币共同的华流体系
所以SM3必须要加上风险场口
加上眼生品的风险场口
这就是我们通过这一张图
可以把刚才我们所讲的一切东西
全部集中在一起
我们看下夜
下夜我们是从底压品视角
来看整个货币层积金字塔
我们在前几场课中间讲的是一部分
讲的是传统货币部分
这就是有彩色的这部分
实际上我们今天要把加上影子银行
海外银行 影子银行
全部加在一起
这个镜塔看起来是什么样
就是这样
首先我们来看
在镜塔的顶层是黄金
在它的底部
我们看到中间这个镜头是代表着
从信用走向金钱
在影子银行体移中是
经过底压品层积
然后到传统货币中间
在经过货币层积
最后攀上了天梯黄金
这就是从信用
最后走向金钱的一个层积
那么从左边来看
这边跟字塔分代表一样
它是代表资产
也是代表金钱
右边这边是代表负债
或者代表信用
很大层上它是负责支付
这边是负责清长
那么这张图我们可以仔细看一下
它最顶层是黄金
就是中央银行的中央银行
世界清算银行
他们是用黄金来解算的
各个国家的央行彼此之间支付
在BIS这
它是主要用黄金的
在我看来黄金虽然现在
是被非货币化
但是各国央行处备中
一定会有黄金资产
而且最终它一定也会被重新货币化
那么在金本位情况之下
包括现在它是直播
现在它是隐性的
那么再往下一集是
美联储或者中央银行这个层次的级别
就是它所拥有的资产
黄金和国债
所对应的负债是准于金
所以我们可以说央行发行复债
发行准备金是为了持有国债资产
或者持有黄金资产
这是美联储这个层次
再往下是美国的银行的层次
他们是把准备金当成资产
就是准备金
实际上是美国银行的真钱
美国银行的钱是这个
那么他们所发行的银行处序
是准备金的收据
当然除了准备金之外
它还会衍生出大量的信贷资产
比如贷款 按阶底 车贷 防赖 信用卡贷款
那是再往后的事
所以最后应行处序是变成准备金
再加上信贷资产
所有东西的收据
但在我们这个视角来看
我们抓问题的本质时候
一样处序跟准备金
它是它的资产
或者叫银行处序
是准备金的收据
那么银行发行处序
是为了持有信贷资产
再往下一层海外银行
海外银行就是海外银行
所持有的美元处序
就是每个海外银行的资产
需要它在美国的某家开户行
或者叫清算行
有一个美元户头
比如说中国的工商银行
它的美元投寸是存在美国的
对于工商银行而言
这就是它的美元处序
实际上是美国银行中间的投寸
与支相对应
它可以发行自己的收据
叫海外美元处序
工商银行
所有银行都能创造海外美元
就是这个道理
那么这就是海外银行发行处序
持有美元计价资产
就是谁用美元来贷款
我就把它作为资产
比如说在中国在香港
在任何地方
工商银行都可以创造美元的贷款
只要有人来借
我就把它放到资产上下
对应我发行海外美元处序
但是海外美元处序转账的时候
必须要美国的
你在美国账户上
来帮你进行支付
帮你进行清长
所以对于海外的美元来说
美国银行的处序
相当于它的准备金
就像银行和中央银行之间的关系
好 再往下一层
银行的影子业务
就是各大银行
自己也可以开展
一部分业务是属于影子业务的
比如说
影子银行这个影子银行业务
包括
它可以用银行持有的资产中的国债
作为质压
去向做事商融资
所以它是以银行处序作为抵压
发行的收据
发行的什么收据呢
融资收据
抵压品是国债
我发行一个格业
回够的这样收据
去借钱
银行也要借钱吗
要对它来说这是负债
这个成本越低
我赚钱越多
所以银行发行回够
持有
为的是持有更多的资产
其他资产
好
银行发行的回够的协议被谁持有啊
这就是
再下一层
证券作质商
那么证券作质商
把银行的回够
当成自己的资产
当然也包括过来了抵压品
好
证券商
实际上
银行没有足够的钱
去借给银行
他要找别人借
所以他以这个
抵压品国债
进行转抵压
发行自己的回够
格业回够借据
就是做伤发行回够
持有抵压品
好
持有抵压品的目的是什么
示威了借钱
上谁借
想货币上基金借
这就到这一层
所以
货币上基金是吧
做伤的转抵压作为
作为这个抵压品
同时持有做伤的借据
作为他的资产
然后他发行
这个奋额
发行基金负
奋额发行为谁啊
发行给外部的
资产管理公司
不算这个金卡之内的人了
他们把钱给他
他在百钱
交给资产上
资产在把钱给银行
银行在
持有些资产
好
在往下
是什么
是法律实体
法律实体
就是在资产中央2过程中
那些持有抵压品
倡处的
这些SIV
或者SPV
或者Continued
管道这些人
他们持有的资产
是抵压品的倡处
不管是贷款
还是ABS
这十个巨大的倡库
他们以这个倡库
中间的所有资产
作为抵压
发行
期限回够
或者发行ABCP
如果是在靠钱
在资产
抵压政权化的前期
贷款倡处主要发行ABCP
到后期主要是发
就是到ABS
已经做完了
可能主要发行Ripple
期限Ripple
好
在往下
就是风险做事上
因为你所做的一切的抵压品
包括资产政权化的过程
都会涉及到风险
这个风险
包括外汇
调期的风险
包括这个
利率调期的风险
和信用委员调期的风险
而这些风险
集中在
做风险做事商的资产负在表上
所以对它来说
这边有很多风险投资者
要买
要买这个保险
这边资产管内公司
有很多卖保险的人
为了多互的收益
所以两边把合约全部集中到这
来做
有做事商来做
所以体验在它资产负在表的两边
一对应
这叫匹赔账户
但是这中间
含给了大量的风险场口
我们一开始已经分析过了
外汇调期中间
你实际上是巨大的引擎美元负债
没有记住在表内
在表外
Rs企业
都是相对应的风险场口
所以这些风险场口
是影子货币
必须要涵盖的内容
也就是说做事商发行
这种调期这个收据
持有了底牙品
比如说外汇调期
持有用本币
持有交换美元
当然你这本币就是底牙品
包括这些底牙品
所衍生出来各种风险
Rs
CDS等等
然后在整个这张图中
我们可以看到
斜线
我们这画了一个
捍卫对付
这个图和对付
也就是信用要等于金钱
在每个层级上
在这个交界处
都有相对应的人
在捍卫
他的一比一的比例
金钱
信用一定要等于金钱
一块影子货币
一定要等于一美元准备金
谁不能够捍卫这个对换比例
谁就会破产
所以
所有的这一个金塔
必须每个层次的人
都要是死捍卫
信用等于金钱
这个评价
评价关系
就是底下的信用
一块钱
等于上面的一块钱
如果对线不了
如果捍卫不了
整个金融体系就出现
他方了
就爆发金融危机了
好
我们再看这边
这边实际上
我们可以看到
这边
所有银行
所有影子银行体系的右侧
是他的复债
复债
就是他的短界长代了
这边是他的长代
这边是短界
债的成本
一定要低
带的收益
一定要高
所以长代利率和短界利率
这个短界利率
中间的所有的这些东西
就是金融体系
影子银行体系
他的资产的立差
我们可以看到
每一层都这样
比如说
信用做事商
这个风险做事商
他持有这些
持有这个复债和
持有这些资产
这边产
这边的复债的支出
一定要小
这边获得收益
一定要大
要不然他这个资产
复债表
他就亏了
每一层都这个道理
那么
如果我们把这个金融体系
做为一个整体来看
整个这个金塔
如果曾经越多
这个金塔
规模越大
这不就意味着
所有左边
所有右边的这些
右侧这个复债的利率
都低于左边资产的收益率
这个金塔规模越大
说明
这个体系赚钱越多
说明这个体系
已经力能力越强了
这就导致了金融体系的
所谓的
我们所说的
经常有人说空转
什么叫金融体
空转
就是这个层次越眼上越多
这才眼上几层
你还可以往后再眼上很多层
金塔可以做得越来越大
每一层都是资产复债
资产和复债
而每一层都要赚钱
从哪儿赚
所有这个金塔赚的钱
都是来于10亿
这边的资金
留过来
那么
你这个金塔规模越大
也就意味着整个经济体的复债越大
你们这个
经济行整个这条体系
诈取10亿
现金流的压力越大
实际上这就叫金融空转
所以金融空转形象说
就是金塔中间的内部
曾经越来越多
而且
体积和规模越来越大
这就叫金融空转
在金融体系之内
自己在眼上出
距离多
这个越来越多的
这种资产复债的形式
这就叫金融空转
看明白这张
这个
从底压品视角来看的
货币金塔之后
其实我们已经对整个的货币体系
已经建立起了
一个相当全面的认知
我们再看下一页
好
我们现在进入第三部分
讲讲左坦的货币局则
因为左坦
2014年也建立了自己新的货币的思想
它这个货币思想
跟我们不太一样
我们看下一页
那么左坦的理论
领则货币理论
是建立在阻额对付性之上的
它是为阻额对付
是领则货币最本质的属性
配给梅林的货币
曾经理论
我们刚才说过
在这再重复一下
高级资产是金钱
低级资产为信用
金钱是资产
信用是复债
信用主要用于支付
而金钱是用来清藏的
信用了含金量
肯定比金钱要低
传统银行是由公寓担保
也就是美联储
天涨狗
还有DIC
来捍卫银行货币和
央行准备金率之间的
评价关系
这是传统银行
由公寓担保来做这个事
由于深受
配给梅林的货币
曾经理论的影响
左坦有点大事大悟
觉得这一下
一下子搞明白
它以前画的这个
逻辑地图
画影响逻辑地图的时候
实际上它没有意识到
这东西是分层级的
做伤应该在中心
做伤是最重要的
这都是受配给梅林思想的影响
那么
收到这个影响之后
它认为
影资货币同样应该存在
金钱和信用之间的层级
影资银行的金钱
是什么呢
它认为影资银行的金钱
就是银行货币
然后
向下逐渐的衍生城
逐渐衍生城
衍生出
这个好多层次的影资信用
由于缺乏公寓单宝
影资银行只能以私誉单宝
来捍卫
影资货币和
银行货币之间的
左对付
或者叫贫价关系
所以左坦的结论是什么
除了货币常规的属性
就是寄账单位
交易媒介
支付手段财富住堂
等等之外
影资货币最根本的属性
最本质属性
是与银行货币之间的
左对付性
这一切
影资银行的所有东西
都是为了保障它的
所以它认为
左对付性应该是
所有的
影资货币理论中
最重要的一条
也是围着它
建立了
它的整个理论体系
所以左对付性
是左坦
影资货币理论的基石
2014年
左耳弹
用左对付性
作为它的理论基石
从新化了一张图
根据这个
08年
影资银行的逻辑地图
重新会治了
货币举镇图
在这个图中
统一了传统银行
这种货币和影资货币之间的
内在逻辑关系
对于左耳弹而言
这是对影资银行
和影资货币这种
理解的一个重大的理论的生活
左耳弹的货币理论
基本上我们可以用
足够对付性
来概括
这是所有的逻辑主线
或者叫逻辑基石
理论基石
就在这条上
就是影资货币必须要向前
要多向要1比1的向
而且随时要对付
随时要对线
满足这条
它的影资货币属性就很强
不满足这点
那它属性就很弱
所以它把货币
分成了弱干的层级
最底层的
最远离
这个左对付性
是纯撕玉影的货币
然后是公債撕玉影的货币
也就是它发行是公債
然后它就在撕玉里面
这种影子货币
要比纯撕玉好一些
我们一会儿看下一张图
就能理解它
定义这些词的意思了
然后在网上
是纯撕玉影银行货币
在网上是撕玉的
但是是公共保
保险的公共单保的银行货币
在网上是纯公余的货币
在网上但是黄金
那么红穴的理论
跟它不一样
红穴是从底压批入手
它是从复债角度
它是从收据来研究
我们是从资产方向去研究
所以我们建立体系是
首先要研究底压品的确定性
然后研究它的标准化程度
然后研究它的工信力
然后来看它的流动性
然后看它转底压性
最后
所有的一切都非常好的情况之下
它的货币性自然非常强
那么红穴这套理论跟它相比
就是一个在强调本质
一个在强调现象
在我们看来
红穴对左尔坦的理论
即使实际上是有一种批判态度
因为我觉得左尔坦
把左尔对付性
就是把收据靠不靠谱
它只终于只终是收据
是否向前这一点
是否特别像M2
而我们认为更根本的因素
是看你底压品靠不靠谱
底压品靠谱决定收据靠谱
所以底压品是本质
足够对付只是现象
底压品的各个属性决定了
影子货币最终的货币性
底压品曾经才是它的内在本质
对外体现为底压品的收据的可支付性
或者叫收据的含金量
或者叫左尔坦所说的足够对付性
这都是可支付性的眼声
左尔坦强调足够对付性
仅仅是在关注收据的表象
而忽略了底压品的本质
底压品有清长
而足够对付性它是没有清长的
左尔坦一直强调影子货币不存在清长的问题
这主要是由于左尔坦忽略了底压品的本质
所以它否认影子货币存在清长
左尔坦认为机构投资者持有影子货币的目的
不是为了彼此之间交易转账
而是为了持有资产
所以他们只关心资产收益率和足够对付性
也就是资产安全性
所以没有支付
这就不会有清长
左尔坦认为影子货币体系没有支付现象
在我看来这是非常伟贝实际情况
实际上我们可以看到底压品的转底压现象
就是我们刚才看到的从对中基金
底压品留到了高胜
这个做伤再留到的微信
然后再留到货币基金
你会看到底压资产
国债一直在流动
这当然是支付现象
这种支付现象是什么呢
是自我在清长
所以我们可以看到这种连续流动
由每个单独的回够合约构成的连续运动
这当然是支付行为
而且是属于自我清长的支付行为
底压品自我清长了
回够复债是一种支付的工具或者叫支付手段
但是它就像现金一样的
一步一步进行了自我清长
最后联合起来构成了完整的支付流
这就是左尔坦并没有看到这一点
实际上是有支连续支付的
然后也有连续的自我清长
那么相对而言
我认为红旋的影子货币理论
是建立在本质之上
而左尔坦的影子货币理论
是建立在现象分类之上
这是两者中间的根本区别
我们再看下一
这就是左尔坦化的货币举真图
我称之为是货影子货币现象的分类
比如说唐认为
他在了解了配理梅林的理论之后
他把这个图重新化了一下
唐认为有四种发币机构
发行了四种货币类型
中央银行
财政部唐认为也算一种银行
还有零售银行批发银行
还有公債做事商
或者叫做事银行
做事商银行
还有公債货币基金
私债货币做事商
或者叫私债货币基金
分成这么不同集中类型
然后不同的发币机构
首先央行发行的是准备金
是在这
这是梅林
银行发行的是处序
银行发行是银行的处序
相当于收据
这是央行的收据
准备金是央行的收据
然后这个银行处序
是准备金的收据
然后做事商发行的是什么呢
T-repo和P-repo
我们刚才已经讲了
做事商发行的
也是两张收据
T和P
这是T-repo
这是P-repo
P-repo和T-repo的区别是
这是国债
作为抵押的回购
得业回购
这是以私债作为抵押品的得业回购
所以这是两个不同的收据
还有
货币基金也发行两种不同的收据
一种是
所谓以国债为抵押的份额
或者以私债为抵押的份额
P和P在这
T和P当然不是格业
它是随时的
所以我们来看
整个货币包括什么呢
准备金
银行处序
然后国债为抵押的回购
私债为抵押的回购
国债为抵押的
为资产的这个
公债基金份额
这个是私债为抵押的商业基金份额
那么它把它分成几种货币类型
我们来看它资产货带表
上面是公共的资产
下面是私有资产
这边是一个公共的单宝
这边是私营的单宝
或者私营的单宝
这边是公益单宝
所以它把它化成了续镇
在这一块
这是属于纯公益货币
比如说这是个法律保障的
这个准备金
法律规定它就是法长货币
还有财政部发行的短期国债永远不会有约
这都是公共的钱
或者叫纯公益货币
底下这块呢
注意这是私人资产
因为所有银行都是私有的
所有银行所发行的收据
都是私有的收据
所以我们说银行处序
银行处序是私有的
它是可以破产的
破产你是可以完蛋的
除非它有FDSE给你保险
所以有保险的这块
叫私欲公宝货币
虽然它是私人发行的收据
但是它有公共单宝
这个公共单宝
就是FDSE
保证25万美元
在一个账户
当银行倒闭的时候25万美元
你还可以拿的回来
差过25万以上的所有钱都损失关了
所以当然这是属于私有货币体系
那么除了这个之外还有
存私欲货币
存私欲的银行货币
这当然都是属于私欲公宝的银行货币
和存私欲的银行货币
这都是银行体系之内的货币
存私欲的银行货币
就是超过25万美元以上的
那些负债
那些欠条比如说
我要发行银行的定级通过案
或者叫CD
那当然是存私欲的货币
存私欲的银行货币
这是完全没有单宝的
是完全没有FDSE
或者国家来给你单宝
那赔了就是赔了
一分钱都不胜
好除了这些货币之外
还有一种
叫公债私欲影子货币
这边黄色这边叫影子货币
公债私欲是什么意思呢
公共的资产
所以持有着公债
我们看到
它抵押品是什么
抵押资产是T-Ripple
T-Ripple背后是这个国债
T-Node是长期国债
这边是短期国债
这种货币基金也是
T-Ripple是长期国债
T-BL短期国债
所以这叫公债私欲
虽然它是在私欲中间
这一流是私欲
就是私人单宝
没有公用单宝
但是它持有着公共债务
或者公共资产
底下就是纯私欲影子货币了
比如说
它的收据是P-Ripple
当然是私债
抵押品是私债
或者货币商业型的货币基金
它发现的是私债的
为资产的这样的一个收据
或者叫基金份子
这当然是纯粹私欲的影子货币
完全没有任何单宝全靠
完全没有公用单宝全靠
私欲单宝同时也是私人资产
这就是我们看到它所画分的货币旧镇
所以它把它分类之后
私欲资产公益资产
公益单宝 私欲单宝
那么这就是它把
传统银行了货币跟影子货币之间
建立起了一种深刻的逻辑关系
比如说这些银行之间
它是怎么进行
资产相互持有的
在后面的途中
我们会讲到
我们再看现业
货币曾经
这个总产认为族俄对付
这是影子货币的本质属性
族俄对付
把它的概念画出来之后
我给它归纳一下就是这个图
准备金这当是法定货币
然后比它差一点
是银行处去
这在正常情况之下应该是1比1
在银行危机这时候
这也有可能变成零
除非每连处去保它
银行破产了
这个就清零了
但是在正常情况之下
它跟准备金的比例应该是1比1
否则就叫金融危机
那么在往后
更差一点是T-repo
就是做事伤以国债为底
所发行的回够
格业的
比它的族俄对付
略差一些
在往下
在往后
是货币市场基金
以国债为底
而货币市场基金的份额
在往后是私人的回够的格业
收据
在往后是私人的
私债为底
这样的一种货币市场基金的份额
所以
这是它的族俄对付性所
画出来图
它觉得
越往这个方向靠
准备金方向靠
这些回够复债
或者这些影子货币的
地位越高
那么如果从这张图来看
中央银行
发行准备金
准备金被银行所吃有
发行所对应的收据
或者叫处去
那么
这个是属于零售银行
大型银行
或者叫批发银行
也是这样
吃有准备金
作为资产
发行相对应的收据
或者叫复债
T-repo
因为
以大型银行
往往处去
它没有很多分店
或者说
没有这么多处去的来源
或者不认为处去来源
应该是到最重要的资金来源
它主要靠T-repo
T-repo就是以
大型银行所
持有的国债
作为抵押
去借钱
找谁借
从这点到这
找做事商去借
那么做事商
持有大型银行所
抵押的国债
发行自己的
把它转抵押
回够收据
发行给谁
发行给
货币产积金
政府型
或者叫公债型
国债型和货币产积金
那么它持有
做事商的这个资产之后
发行
相对应的
这个
相对应的份额
发行给谁
发行给
外面的
资产管理公司
同时
商业银行
同时这个
做事商还可以发行
持有私人债务
发行
以它为抵押的
私有的这个回够
发行给谁
发行给货币
市场积金
这主要商业型货币市场积金
商业型货币市场积金
相对应发行
商业型的
货币市场积金的份额
给
专门
投资的
这个资产管理公司
所以对它
对这个左手坦而言
准备金
是银行的金钱
银行处序必须支付
必须依赖
这个
银行准备金账户完成清场
银行处序要支付
那银行准备金
这账户上必须要足够的
准备金
否则
清场完成不了
批发银行
发行的
T-Ray Po
是做事商的金钱
我们刚才已经讲了
做事商发行的T-Ray Po
是政府型货币市场积金的钱
那么政府
货币市场积金发行的
这样的一个
回够份额
是影子处序
刚才我们也说
这是影子处序
这也是影子处序
做事商发行的
P-Ray Po
也就是
私人债务为底下的
回够戒聚
这是商业型货币积金的金钱
在这儿
我们标志出来
银行所发行的回够
是
影子银行的金钱
他所发行回够
是货币市场积金的金钱
他所发行的回够
是这个商业型货币市场积金的金钱
他讲的就是什么是金钱
这些是金钱
什么是他的负债
什么是他的信用
这边是他的信用
那么昨日谈
把族俄对付信
作为整个货币层级的本质属性
但是他忽略了
底下品层级
才是族俄对付信的内在保障
好
我们再看下一个
根据族俄谈的
思路
博伯他也
化成一个货币层级
就是
族俄谈货币举政所对应的
族俄对付的这样一个层级
那么在族俄谈这个体系中间
BIS的金钱
当然是黄金
央行的金钱
黄金国债
所对应的MLA
这是他的准备金
金行的金钱
准备金
然后银行处序
和他所发行的T-repo
以国债做质压
向做日商借的钱
然后做日商的金钱
是银行发行的T-repo
以他为抵压
做日商发行
T和P
和两种回购
两种阁业回购的收据
这两种阁业回购的收据
分别被国债行基金
和商业行基金
作为他们的金钱
他们发行对应的金钱分额
传统银行又供应胆保
领罪行又私预胆保
这边是金钱
这边是信用
然后从信用到金钱
是通过足恶对付
这样的一个层级
爬上上去的
这个大概就是
卓尔坦的货币举真正
足恶对付层级
不过帮他总结和体练的
主要是为了
跟我们那个进行比较
大家如果回过头去看
我们刚才的那个图
你就会发现两者
是不太一样的
所以卓尔坦在他的货币分层中
并没有涉及到影子银行货币的分类方法
他只涉及到这是M3
都是M3
这是M1和M2
M0M1M2M3
他没有对应资货币
没有进行进行不分类
而我们刚才
如果我们回过头去看
刚才我们是进行了分类
比如说什么是影子货币的基础货币
当然这是与国债
为抵押的这样一个回够协议
然后什么是他的
下一货币SM1
两个支付
一个是作质上发行的
格业回够
另外一个是货币市长基金发行的份额
这是两种支付方式
然后SM2广义货币
包括旗线
回够和ABCP
SM3
当然我认为应该包括风眼长口
这也是昨儿谈没有涉及到
他没有提到风眼长口
应该归类于影子货币体系
我们再回过头去看
昨儿谈讲的
影子资产
就是影子管
这个影子银行崛起的背后的原因是什么
当然是资产管理公司崛起了
资产管理公司崛起之后
实际上又形成了
很多融资新的融资关系
这就会衍生出
虚拒多多的货币交易的类型
就是影子机构崛起了
资产管理公司崛起了
他们开始大举的投资影资资产
然后短期借带市长
就会形成新的交易类型
这些新的崛起的资产管理公司
包括主权基金
主权投资
公司的大公司像苹果这样
又有好几千亿上万亿现金的公司
公司投资
资产管理公司
像黑石等等
还有龙卷投资
专门借出债券
拿回现金再把现金用于投资的
这些都叫机构投资人
机构投资人对于这样的一个
影子货币体系进行了
大规模的投资
改变了整个这个体系的运作方式
形成了一系列新的原则
新的交易的方式
就是货币交易类型
在这里呢
左尔坦用1
包括456
这些符号
相对应它归纳了6种
这个货币交易的模式
首先
第一个
银行间
融资
我们看了
这是FF
当然是这个Fifre放的
这个银行间融资是什么呢
是准备金市场
准备金市场进行隔夜融资
目的是拆解准备金
确保货币支付
最后交易形成了联盟基金利率
第二呢
是做事商监融资
做事商监融资就是
做事商之监
进行彼此的资金拆解
是当然通过
通用的抵押品回购
GCAF来做的
GCAF市场
我们刚才已经说过
它主要是负责在
做事商之监
分配隔夜融资
它是从三方
三方这个回购
应该是最主要资金入口
然后从二大量拆解来资金
到做事商
做事商之监的融资市场
GCAF市场
来进行调配
但是抵押品
就是NBS
还有97小鱼5年的国债
然后交易时候
不需要指定具体的抵押品
所以叫GJNL
不需要指定
我要几年期的国债
要哪个发行的品种
它不做这个事
只要是我要五年国债
任何的国债
都可以
性质接近就行
而且这个抵押品
没有这个保重金
折扣率一般是需要保重金的
它不需要保重金
目的是增加做事商之监的流动性
做事商是让最需要是流动性
我们做事商之监
大家彼此
配合
能够让整个我们的做事能力
普遍
都能够有所提高
然后
这个市场使用
FICC
固定收益清算公司
他们来进行进俄清算
最后呢
通过FATLWIRE
就是支付体系
我们先和一个人讲过
通过它来进行支付
形成的是GCAF
会够利率
使让美国有好几个回够市场
GCAF
是做事商之监的回够市场
它所形成利率
是做事商之监的
回够利率
除了它之外
还有三方回够
就是第三
三方回够
我们看到
这
还有这
三方回够
就是做事商和客户的交易
要通过第三方回够清算行
比如说做事商和
这个货币上基金
要通过
第三方回够清算行
比如说纽约没龙银行
来完成清算行
清算行
提供什么呢
抵押品价值评估
给你提供这样的服务
而且
为出自方
执行折扣率
折扣率一般商定好了之后
就很难变
首先是
出自方和
做事商之监谈
他们要设定好
这到底是97%
还98%
但是一旦定好之后
这个折扣率
就由清算行自动之行
一般是很难改变的
清算行
同时为借款方
提供一个连价的抵押品减选
这是用算法
算法来选
只要是同类型的
然后我给你挑最便宜的
作为抵押
抵押给别人
所以它是两边钓押提供服务
还有自信支付
抵押品过护
还有回够到接之后
自动回滚
这是清算行要提供的服务
出自方主要是货币基金
还有龙券方
主要是
这帮人
参加这个市场
80%的抵押品
都是国债
还有借S意的机构债
交易形成的利率
这个回够利率
TGC2
这就是
TGC2的回够利率
三方回够利率
三方回够
这个市场
是最重要的回够市场
负责向GCF市场
和双边回够提供资金
这是回够市场的大门
所有的大型的投资机构
都是通过三方市场
融资进来
然后三方市场在调配到
GCF市场进行资金的
在各个座商之间分配
然后再进到双边回够市场
进行分配
双边回够市场
就是6
我们可以看一下这个6
双边回够市场
就是由客户驱动的
不管是政府债
还是商业债
都可以交易商都可以做
做商都可以做
但是是由客户来驱动
双边这个回够
做商和客户进行直接交易
然后比如说DVP回够
DVP回够
就是一方面我支付
另外一方面我也付款
就是付款和交额同时进行
这主要是由
FICC来清朝
这个是DVP回够
DVP也是双方回够
它主要的目的是
满足客户特殊需求
比如说我特别需要某一种债券
某一种期限的某一种
发行品种的
发行号的国债
一个我找
为什么呢
因为我需要特定的点品
来进行对冲
或者平仓
而不是不简单是为了融资
这个就是客户驱动型的双边回够
当然除了这个
它这个交易形成是DVP回够
回够利率
这又是个利率
第三个利率
另外还有双边回够呢
是不通过FICC来进行清朝的
是客户和
坐着上直接进行交易
坐着上来独立清朝
坐着上清朝当然
也睡到最后过护这东西
它得自己去找其他人来提供服务
比如说你可以找清算行
清算行可以找FICC或者找
其他人帮你这个委托他们来给你做
但是清朝工作有你来做
最后交颗让别人去做
所以双边回够
分成两个
DVP是其中一个
另外是不经过FICC
这是另外一个双边回够市场
所以回够市场就包括两个
三方市场是最重要的一个
然后是GCF这个回够
这就是极者之间关系
第四
第四种融资方式
是说外国银行在美国境内融资
我们可以看到在这
外国银行在美国境内怎么融资呢
就是外国银行在美国的分支
比如说会风银行在纽约
有会风银行的分支分行
他们在美国的货币市场的定期存单
还是商业票局市场上
发行比如说Yankee的这种CD
这也是一种定存或者是CP
或者是商业票局
主要购买者是商业型的货币基金
当然还背后他们的机构投资者
这是会风在美国的银行
那么会风总部比如说在香港
他怎么在美国
他怎么的这个跨境进行境外融资
就是他在香港要在美国怎么进行融资
就是外国银行总部要跨境向美国商业货币市场基金
融资的办法
他可以通过发行欧洲美元的CD或者CP
所以我们可以看
这有在影子货币
形成了全球货币之后
实际上外国银行
他的美国的分支机构
还有外国银行自己都在美国的货币市场上
来进行融资
各种各样的主要是抵押融资
各种各样的形势来操作这件事
好我们再看下一眼
抵押品和衍生品
这两种东西共同形成了影子货币体系的高官岗问题
这个是昨日谈话的一个
我觉得这张图画的很好
这张图实际上是表达了所有的趋势性的东西
比如说红关的试行
这是现状
这是未来
红关市场是什么呢
比如说这次
挖挥储备过上
比如说中国外储备太多
但有些国家外储备有很少
还有一些资本收益过上
比如说苹果赚钱赚的太多
现金资赚过上
比如说有些基金
养老金
有些现金充裕的这种公司
有很多
那么这是一种试行
就是这些人很有钱
但是另外一边试行那是
可能未来会存在问题的
或者现在已经有问题了
比如说养老金有钱在亏空
比如说英国养老金就是很明显的例子
他的负债是一种固定负债
就是我已经答应别人30年之后
当到退休
我一个月一定要负他2500亿万
这叫固定负债
但是我现在资产
产生不了足够的收入
去满足未来的固定负债
这就要潜在的亏空
他们现在很着急
还有就是各国中央银行
由于要保证自己的汇率稳定
然后美元流入多了
我叫做对冲干预汇率
干预汇率也会增加成本
这种也是带来一种红关试行
还有资产收益不断下降
由于过去几年力率越来越低
过去几十年力率越来越低
导致资产大几荒啊
所以这就两种红关
就是形成了两种不同的资产管理
他们的思路
一种叫现金行
一种叫风险行
风险行是什么呢
就是它一定要
它要大量的去加槓杆要投资
所以它会持有大量的这些
各种各样的这种资产
比如说私债和公债
当然还有其他的债务
那么相对应
它会发行抵押品
以这些为抵押品发行这个回够
不管是国债抵押还是私债抵押
发行大量的回够借据
向谁借钱向座商借钱
座商通过匹配账户
然后座商发行自己的借据
发行给现金行的管理公司
然后他们把座商的借据
当成资产
然后把现金支付过来
让他们这些人获得现金
然后再去扩大方杆
这是一个方面
还有一个方面是什么呢
由于它持有大量的风险资产
而且加这个杆杆很高
所以他们需要买很多保险
CDS、IRS
还有这个外汇调期
我们刚才说过了
它这个保险
又通过风险座的商
卖给谁了呢
实际上是卖给他们
卖也是卖给了这个
现金行的资产管理公司
也就是他要买保险
这边要卖保险
这边来单保
单保这边
所以风险长口是过来了
卖保险的人
这是在他的复债坊
在资产表的复债坊
他们相当于
为风险行资金进行单保
他买了这些保险之后
就觉得
杆杆加了很高
但是我不是很怕
因为有人给我单保
所以风险长口是流过来了
那么在
整个过程中
现金往这边流
风险长口往这边流
底下品是往这边流的
双方的态度有什么不一样
这边就是
一定要比如说
英国养了公司
一定要买足未来固定的复债
他的需要
所以我们必须得加上杆
要追一这种收益
不加上杆我没收益
没收益
我怎么能买足未来复债
还有
一定要激败市场
就是我一定要比
我来这个
其他的基金回报高
所以我要加上杆
我要追收益
而对于这一方人来说
这些现金进行过剩的
和现金行资点管理的
他要的是什么
我一定要抵押
要安全
要抵押保安全
就是对方一定要给我抵押品
否则我不敢借
我不要保守
但是
我还是要赚钱
不过赚钱
也不能太冒险
我需要有抵押品
然后这边是要求增长
那么无论是要抵押
还是要增长
这边是不能输
这边是要增长
他其实都是需要抵押
需要保他们的投赞权
这是两种不同
红关趋势施衡
然后产生的
两种不同的
资产管理的大类
基本上
就是这样一种
这种态势
中间是货币做日商
或叫政权做日商
还有风险做日商
居中进行资金和风险
包括抵押品的调配
那么如果我们来看
全球财富分配越来越适衡
影子货币
以做日商作为书牛
以抵押品融资作为驱动
把资金
实际上从这边
调配到这边
然后把风险和
抵押品转移到这边
同时
我们可以看到
这种风险转移会带来问题
比如说快就准则
把外汇掉期
这种钢性复债
留在了表外
跟本身相同的回够
必须要记住表内
所以这就变成表外的影性复债
这就导致
外汇衍生品的飞验场口
形成了一个非常大的场口
具2012年12月
BIS的外汇上报告
这个非常场口
高达80万亿美元的
影性复债
藏在这里面
外汇较期底
如果再加上
ARS和CBS的
货友复债
这个是钢性复债
只不过没进入表内
这个叫货友复债
就是它伟约的时候
它就变成真实债务了
货友复债
这两者加在一起
高达600万亿美元
我们知道整个金融体系
我称之为有一个基本规律
或者叫基本定律叫风险手横原理
整个金融体系的风险手
它是风险手横的
所以无论从这转移到这
还是从这转移到这
不重要
重要是整个风险场口有这么大
所以世界这种体系
在底下屏和眼省屏
两个方向上都在加上钢
在这种合理之下
整个这个体系
集理了巨大的金融风险
或者叫高钢钢的风险
好
我们看下一页
这就是第四部分
我们现在需要谈一下
影子货币的风险问题了
我们再看下一页
首先
各种风险都像底下屏在汇聚
我们刚才展现这张图
就是我说底下屏不断的流动
从左边有到右边
实际上
如果我们做个等效的转化
我们其实可以把底下屏
想象成
为底下屏建立一个自展负载表
这个底下屏自展负载表
我们马上就能看清
实际上
底下屏只有一个
只有一个美国的国债
但是飘了这么远
飘了这么远之后
在这儿留下了自己的资产
在这儿留下了收据
在这儿又留下了收据
所以我们可以看到
实际上这会产生
一个底下屏会产生
握干张收据
比如说对于
这个对重基因来说
你这一个底下屏
当然会有对重基金的
repo有它的借据
repo就会在这儿产生
一个逆回够的资产
这个做伤把它当资产
做伤反手又发行了自己的借据
发行了资产管理公司
资产管理公司
又把它当成逆回够
当成资产
然后就是让它发
然后又产生了
相对应资产
所以我们可以看到
一个底下屏
产生了弱干张
收据
同时产生了
严生出了更多的资产
这就形成了什么
在复债端
四张收据
实际上只对应着唯一的底下屏
只有一个国债
在资产端
一个底下屏
严生出了三张
额外的逆回够资产
从本质来看
这和传统银行
以准备精为底下
严生性贷资产
同时创造
更多银行处去
这是完全一样的
如果我们对比
传统银行做了也是同样的事
一份准备精
产生
一份的银行处去
然后我创造大量性贷资产
产生相对应的银行处去
实际上这么多银行处去真正
要几对的时候
只有一份准备精
对吧
所以这个风险就很明显
一看这让我们就知道
首先面临是风险几对
底下屏几对怎么办
就是所谓几对风险
底下屏的几对
就像银行几对准备精一样
储户
觉得这个银行有危险
到这儿来几对处去
一个人取走处去之后
准备精就没了
就转给其他银行了
剩下第二个人来
对不起
取不出钱来了
没钱了
这个银行就倒闭了吗
所以传统银行
始终怕银行几对
这是一个重大风险
实际上
储户几对的是准备精
同理
转底压回够面临的
也是类似的问题
这叫四个平子
一个盖
四个平子只有一个盖
怎么办
转底压链条越长
比如说这个资料出来表
拉了越长
如果中间某一个机构
就容易出现伟约
一旦出现伟约
这就必然会导致
底压平的几对
因为有人伟约了
大家一惊慌
就说我要底压平
你赶快把底压平还给我
这个时候
找谁去
肯定找
找做事商啊
一层一层都找做事商
因为大家都在做事商
交易
底压平
底压平几对的风险
就会变得越来越大
那么长期
如果说我们把自负债表
做得特别大
或者叫底压平
周转速度
周转的次数特别多
这就会产生
底压平不足的问题
转底压链条越长
底压平几对风险越大
然后长期底压平
吸缺
会使回够利率低于正常水平
我们在红旋
每次没有环流
评估的时候
我们都在讲
为什么底压平
为什么我们看到
回够利率是低于
所谓的地板利率
或者叫中间利率的
很大成功上
说明底压平是吸缺的
说明中间收据
是多于底压平的
而且长期这样的话
就会产生这个问题
如果爆发了几对
底压平如果开始几对了
我们甚至可以看到
底压率回够利率
可能会跌到副数
其实我们在红旋
每人环流报告中
经常看到2018年2019年
多次出现
副指回够利率的变副
如果持续好几天的话
那就是底压平爆发危机了
爆发几对了
所以这是一个重大风险
还有
底压平贬值也是个重大风险
因为传统银行准备金
始终是国家的货币
所以没有什么贬值的问题
永远是法定
永远是法长货币
所以危机中也不变
但是影子银行的底压平
它的价值确在始终的变化
你比如说国债
变变可能变
通过膨胀高了
国债就会贬值
收益率会上升
这个时候底压平价值不足
就会导致
做事上要求追求保存金
或者转抵而练条中
那些出钱的那边不干了
底压平的折扣率
所以这样一来
就会破石
底压练条上那些高罐杆
高风险的对重基金
就会出问题出麻烦
或者说
陷入金黄施措
开始拋售资产
另外还有外部风险
外部风险也会重基底压平
比如说日本
我要捍卫我的日元会率
我怎么办
我这个卖美国国债
回龙资金买日元
这么一卖美国国债
美国国债如果扛不住了
流动性恶化到一定程度
国债暴跌
国债暴跌底压平就暴跌了
底压平要暴跌
那整个这个
底压练条也崩了
那么对重基金
就会拋售底压平
来解冠感
这样的话
市场就进入了一个
犯正反亏的危机模式
对重基金越拋
国债 国债跌得越衡
国债跌得越衡
对重基金
越被追求保存金
它就得越拋
所以它一垮
就会把所有这个练条上
其他案子都拖下水
这是底压平贬值风险
另外还有
底压平还有清长风险
传统银行
只有一个清算的环节
就是在鸦航准明金
如果鸦航的支付系统
不出技术故障
准明金进行
一般是不会出风险的
但是由于影子货币
它是一种
去中心化
分布式的运行方式
税到好几个
税到做日商
税到清算行
税到FICC
好几个清算环节
任何一个环节调链子
出危险
比如说
做日商中间雷曼
就倒闭过
那么它一倒闭
就是会是整个
底压平的支付的
这个支付流
断掉
底压平如果不流动了
那也完蛋了
那所有中间的
转底压的练条
都会崩
所以这也会引爆进行危机
这就是风险
各种风险
特别是在高利率
越来越高的情况之下
通过门上
就会导致
各种风险
都向底压平方向
聚集
好
再看下眼
第二风险
是什么
所有的风险
都向眼生品会聚
刚才说
风险
再向底压平
同时风险
再向眼生品聚集
我们想想看
底压平转移
这件事情
本身眼生出了
派生出了
眼生交易
如果没有
底压平转移
其实不存在
眼生品
就是因为
如果银行
持有资产到期
不需要转移
那么银行自动
承担所有风险
不需要发明
和交易
任何眼生品
但是如果你要把
底压平进行转移
这就会使
底压平的风险
暴露出来
那就一定要
玻璃
就要通过眼生品交易
来进行风险转移
那么在影子上
底压平转移
风险
引发了这个风险
就是我们刚才所说的
三大风险
外汇掉漆
新纹约的掉漆
还有绿绿的掉漆
机构币
是卖保险的
机构为是买保险的
我们来看一下
如果出现
这个问题
它为什么会带来风险
首先
外汇掉漆
存在着引性附带的问题
存在着资金
滚动的风险
存在着纹约的风险
就是纹约
引引附带太大
一旦暴露出来之后
我还不上这个钱了
这不就纹约了吗
还有包括外汇支付风险
因为以本币为底压
进行融资美元
当然我们知道它
其实可以锁定
现货汇率和这个远级汇率
好像可以避免
汇率波动风险
但实际上它的本质
是短接常带
它是回够
所以它仍然会面对
美元资金滚动
如果美元市场出现问题
资金滚动不了
它就出事了
或者是你介入了美元
被使用了
而不是只有美元资产
而这个时候
一旦美元荒报发了
那么也会产生
五约风险
比如说
英国养老养老基金
跟黑石做力
汇率要漆
做力率要漆
之前它签得做
外汇要漆
因为英帮和美元
必须要换成美元
来才能做这个生意
好
如果说英国保险公司
换到的美元
最后赔给的黑石
我们这黑石转了50亿美元
而整个英国保险
经济器亏锁了1200亿英帮
也就是英国
要保险公司
英国养老公司
把外汇吊漆
获得了美元
又排出去了
裴光了
而这个时候
英帮暴跌
英国国债暴跌
那么你怎么锁的
能怎么能锁定这个汇率风险呢
你还得到市场上去找美元
如果找不到
找不到美元
就会引发
引发巨大的
所谓引性复债的
美元引性复债的
循报
因为你是要找不到美元
但是你这个复债
又是刚性的
必须得复美元
而在整个英国市场上
假如最极端情况下
美元荒
找不着了
怎么办
我就伟约了
我这一伟约
马上表外的80万亿美元
被外汇吊漆引操的风险
都会暴露出来
因为大家一看
如果有一家公司伟约
这个市场
所有交易对手都不干了
立刻让你还钱
而大家都找到美元
谁也找不着
因为美元本来就不够
大家都是加了杠杆的
你上哪去找
怎么能还得清
所以这80万亿
潜在的80万亿美元
潜在的引性复债
会立刻表面化
还有
外汇结算
也存在着支付风险
我们以前核心课
专门讲过这问题
而且这个BIS报告也指出
每天有2.2万亿美元
外汇交易
都存在着所谓结算风险
就是它不是PWP
不是马上实实到账
特别是2013进以后
新上国家加入之后
有很多并没有加入
PWP的支付
也就是说可能存在
支付和到账之间的
一个时差
这就是
有一方
交易晚了
没有及时领约
这将会给整个市场
带来不可估量损失
还有可能会产生
系统性后果
这就是BIS的一个
他们的一个判断
因为表外的美元
债务经人
外汇结算风险
仍然聚高不下
以前就因为
这个问题
德国导霍银行
而且牵岛了世界好多家银行
1974年
那么
这是
外汇调期存在的风险
还有
利率调期存在
这利率趋势义转的风险
我们说到
英国的养老金的问题
其实就是典型的这个问题
它的高官岛
LDi这个模式
它其实就是一个
英国国债作为
回够融资
再加上美元利率调期的组合
跟黑时对做
它做单保方
结果呢
结果的情况是什么呢
对赌输了
就是它赌利率不涨
结果利率涨了
英国通过膨胀越涨
这个越演越烈
然后当时
这个手架
特拉斯在搞这个迷你预算
然后英国国债暴跌
短期收益率飞飞升
那么短期收益率飞升
意味着什么
我们来看
这就是
卖保险的
英国养老金的责责表
你本来是长高的
短低来赚钱
就是T棒的的
它的收益率高
Tb有短期
收益率低
所以你支出了少而收入的多
长端搞短低
你才能收入现金流吧
但是现在搞的
被迷你预算都被搞
这玩意儿飞升
飞升的结果什么呢
它甚至比它还高
那怎么办
那我们就排了吗
所以
这个长高短低
逆转为了这个长高短更高
英国老这个保险金
本来是转保险费
结果现在改成赔保险费
它这么一赔不要紧
它还加了杠杆
它还把国债融资出去了
加了好几倍杠杆
国债在暴跌
追加保陈金
这个电话打得没完没了
它面临巨大的压力
这个时候这边在赔
那边在追加保陈金
这就使整个英国保险公司
这个阳老基金陷入
兵林破产的境地
应该来一行
必须得拯救
否则的话
英国的这个
阳老基因估计就出大事了
就得连骗了倒闭
所以这个叫
利率趋势
如果一旦逆转
存在这重大风险
还有呢
纪委调期
存在这资产属性机变的风险
这怎么回事呢
其实我们根据等校法则
你可以看到
单保方
或者叫卖保险是这边
它的抵押品
作为它资产
这边是风险资产
高风险的
高风险所以它的
收益率高
提棒的是低风险
是无风险资产
所以它收益率低
所以我资产产生的收益
大于我复债支出的
两者是有信用立插的
这边支出少
这边受了多
所以这个叫风险立插
但是如果出现相反的情况
如果出现
这边比它还低呢
风这个风险的压品的时候
率如果突然变低了
好
那我不就成了赔钱了吗
我本来是资金是这么
有就是有风险的高
无风险低
如果我变成了
无风险的低
有风险的更低
我低到这来了
好
那我收入少了
这边支出
没变
好
我就会尽亏损
什么情况会出现这种情况
有啊
比如说
我们九个例子
2022年
欧洲能源价格暴涨十倍
那么以能源商品
来抵押融资的这种
能源上去
本来是高风险的资产
你用它进行融资
它收益率
它的利率应该很高
它收益率应该很高
但是由于一打仗
能源价格暴涨十倍
相对抵押品飞升
抵押品的是什么概念
就是你用房子去抵押贷款
好
房屋的利率
这个贷款利率是一个
但是如果房价暴涨
那么整个房子的收益率
会下降跟国债道理是一样
国债价格上涨
收益率下降
你抵押品如果价格暴涨
那就意味着
以前说
美国国债是无风险
现在你这个买天然气
气货可能更没风险
因为它会涨十倍
所以在抵押品暴涨情况之下
它的收益率会下降
会低过这边
那么这就会产生到的现金流
钱就向外出了
卖保险的非贷没有收益的钱
反而倒赔
你想想看
如果我是加保险
加了干干的卖保险的
那现在不出大问题了
所以这就是
用等效原则
你会一眼看到
在什么情况之下
发生什么样的变化
哪些人会赔
而且你一旦知道哪家公司
是用这种模式在运转
比如说特别是
把能源的气货
作为抵押品
或者把能源的各种眼生品
然后这家公司
同时还是卖保险的
那你就知道
它在
现在这个情况之下
应该是处近非常地糟糕
我们再看下一
好
如果各种风险
抵押品的风险
还有眼神病风险
都集中
往哪集中吗
当然是往做事伤上集中
集中
因为做事伤
是两个
抵押品和眼神品的中书
交换的中书
所以我们来看
如果我们把上集课
配理梅林这个
库存图
不管你是货币作伤
还是风险作伤
都有自己的库存
而现在在热环的情况之下
已经偏高了
一旦变成冷环流
立刻风险长口暴露
一旦暴露
冷环流来了
怎么办
各种风险集中爆发
比如说
对于货币作伤的
匹配帐户而言
它有没有风险
有
抵押品贬值风险
抵押品对换了风险
抵押品轻常的风险
那对于风险作伤
匹配帐户有没有
也有
外汇支付就是风险
已经复债
就是刚刚所说的
你要是找不到美元了
这会产生委约风险
这都会经济在
外汇调期上
还有
还有美元滚动风险
你在美国货币上
上滚动不了
这也会出风险
还有
利率调期
会出趋势反转
就是趋势逆转的风险
也会是卖保险的赔死
还有CDS会出现
资产属性激变
就是我们刚刚所说的
突然你认为
有风险风险
高着资产突然变成风险力了
那也会出事
除此之外
还有库存风险
因为
在热环流情况之下
交易商的
做事商的库存偏高
偏高之后
它会必须要建立交易库存
否则无法提供流动性
正常情况下
它只需要匹配库存
但是如果说
这边的需求特别旺盛
有一边需求特别旺盛
它就必须得跟对方做
好
那就会形成交易库存
风险这边也会形成交易库存
交易库存越大
如果航轻一转
它去库存就会变得
非常的艰难
去库存非常艰难
会出现什么问题
会出现我这边
都是进融资
我的交易库存
前头脑来
我也是借的
如果说我去库存卖不掉
或者说
每年初加息
说表时间
搞了太长
那我持有这些交易库存中
很多债券是会有纽约的
不管是借债
还是房地产债
都有可能出现纽约
纽约的话
如果资产就会恶化
恶化我就更难卖
更难卖
我这边现金流就会出问题
即便是我有
有一些风险的
眼上品的交易
但是实际上
我的交易对手
其实现在情况也不妙
这就会使得整个的问题
变得非常糟糕
那么它的进融资部分
有可能陷入
难以滚动的风险
这叫流动性风险
所以风险做着伤
在热宽流情况之下
建立了大量的库存
交易库存
如果太大的话
在冷宽流情况之下
就会面临一个
融资的滚动风险
或者叫流动性风险
所以我们看看做着伤
到处都是风险
流动性风险
最后
做着伤了所有的风险
一起爆发
那就进入危机
就出现了
而且进入危机一旦爆发的话
那一定是做着伤
是巨峰之眼
所有风险都会及到它身上
那怎么办
这个风险还会继续地
往前推进
那就变成了清算风险
好我们看下一
就是做着伤的危机
一定会向清算中心
进行汇聚
我们看到做着伤在
在GCAF回够
市场中它们形成了
做着伤的这样一套体系
不管双边回够
还是三边回够
还是DVP回够
最后你会发现
做着伤们
都需要通过内部
这个市场来分配资金
而这个内部市场
又是电子匿名报价的
通过IDB
就是它的电子这个报价体系
跟FCC进行进额清算
FCC
实际上它是中央对手房
无论谁跟我做
我都跟它做
而且是进额清算
所以
FCC应该是
所有交易伤了风险
最后的集中方
大家把所有风险都军中它这了
我的流程出了问题
我的流动性也出了问题
我也出了问题
而你要给我承担
你要给我承担中央对手
你不也有问题吗
你要给我提供进额清算
我这边让我约
你不也出
更大的问题吗
所以
最后所有风险
会向清算中心
会剧
但真正问题在于
FCC本身资金是不足的
而且风险防范措施
很不完善
我看报导说
去年10月份2021年10月
FCC就罚过他们的款
主要是发现他们
没有能够保留足够的流动性
以便应对做伤
潜在了失败
假如这个做伤
它了怎么办
如果这个做伤
破产了怎么办
像雷曼那个公司
出现那个情况
FCC发现
美国政策会发现
你们这些人这么重要
就是你这个系统这么重要
居然你没有考虑到
有任何做伤失败的风险
那你就没有
留够足够的流动性
有一个
如果破产
你就破产了
还有对于保证金规范
你没有做定期合查
什么情况下
说多少保证金
双边的
三边的
应该定期合查
应该定期的做这种检查
但是它没有做
还有
还有几处错误导致风险场口
被人为掩盖
是故意的
这都是严重问题
所以对他们进行罚款
那么我们看到
当金融风爆发的时候
所有做伤
因为
雷压品和
衍生品的风险
全部集中在它这
做伤身上
做伤
扛不住了
所有风险都会转移到它这
而这儿的资本金
本身就不足
再加上防范的不够
措施也有限
那么
我们会看到
这样的情况
会对全界
所有类似
afsac的
各类各种类型的
期货的
比如说
倫敦金属交易所的
还有这种
回够市场
各种类型的清算中心
都会承受巨大的
流动性价利
那么
如果清算中心
倒掉几家
那就不得了
他们的流动性
如果出现危机
产生破产
会对整个金融市场
全球金融市场
造成更致命的破坏力
当然美联储
可以因潮票
拯救最核心的
包括afsac这样的
清算中心
或者交易商
做着商这种
重要的机构
但是美联储
立次的拯救
市场的办法
你会看到
最后的结果什么
表面上
展示消除了金融风险
实际上
最后总是加了钢尬
总是使金融风险
变得更大
使钢尬率变得
更高
使金融体系
越来越
处在一种
高弓尬和
高风险之下
也就是影子艇
影子银行的
总的风险
越来越大
而不是减少了
我们再看下一
所以这就涉及到
一个影子银行
未来
到底应该怎么
向哪方向发展
应该怎么来进行监管
我们知道影子银行
是每员性
体系发展的
必然趋势
它一定会朝这个方向发展
当然也是
信用扩张
和金钱制约
这种变成矛盾
斗争
产生的必然结果
传统银行
一定会去重银化
当然这就会
带来大量的挑战
包括我刚刚所说
各种金融风险
特别在金融风报之下
那怎么
监管影子银行呢
昨日坦提出的方案
叫什么
叫金融监管去影子化
也就是把
影子银行
变成透明银行
跟普通银行一起监管
一样的监管
这就是它说的
要利用隔夜逆回构
我们知道
现在这是理财双口
是这个货币金
理财双口
这个货币金
把多一约现金通过理财双口
存到美联储
存到隔夜逆回构这个账户上
这样的话
还可以转一些
逆回构的利息
所以
昨日坦认为
美联储应该
把这个工具利用钱
把根据逆回构
当成准备金账户
我们知道
普通银行
都有准备金账户
那么
隔夜你以后
不也相当于
所有影子机构的
准备金账户
这样的话
这不就可以
把影子银行
全面纳入
传统银行的先管模式吗
因为我们知道
2014年9月
美联储正式
把隔夜逆回构
定性为货币政策工具
那么
这样一来
就会使很多
21家1交易商
当然在美联储有账户
但是还有很多
不同层级的
更低层级的交易商是没有的
还有大量对中基金
从来没有
现在很多的对中基金
都已经申请了
成为美联储的交易对手
也就是在美联储账户
有了自己的账户了
有了自己的交易账户
等于是
相当于传统银行
拥有了美联储的准备金账户
那可不得了
这些很了不起的事
那么美联储
可以利用这个
隔夜逆回构工具要求
所有影子机构
必须要在
隔夜逆回构账户上
存一定的钱
保持一定的娱乐
就像他要求
所有上银行
必须要留有一定准备金
是一个道理
就相当于他可以
给影子鸦设定准备金率
这样一来
就可以控制整个影子鸦体系
信用扩张的能力
这是一点
还有一点
美联储也可以
设定最低的
底牙品的折扣率
通过运回构
如果说
我来给你国债
然后你来给我现金
然后我说我这个国债
就八折
然后这是一个
卫视场
这个底牙品
制定价格的这么一种方式
我也可以
定成95折
我也可以定成
99折
我通过调整它的
折扣率
我可以确定
底牙品到底值多少钱
我如果把它调低一点
我就会使整个影子鸦
它的相当于调低了
它调低或调高
这个影子鸦最低
资本金的要求
你必须要准备多少的
资本金
就可以达到这个效果
所以昨儿谈的方案
其实它的基本方向是
部分取代
做事上的影子鸦行的功能
让美联储
越来越像一个影子鸦行
或者干脆就变成影子鸦行
传统银行
影子鸦行它一块馆
这是昨儿谈方案
佩里梅林它的方案是
金融监管全影的话
这什么意思
佩里梅林认为
影子鸦行存在着合理性和必然性
它就一定会
朝着分布式
飞中心去中心化方向发展
所以它说应该反过来问这个问题
金融监管应该反向问
反向怎么问
假如没有传统鸦行
所有鸦行都是影子鸦行
天然就是
在这种情况之下
我们的金融监管应该是什么样
所以我觉得
佩里梅林提的这个水平
显然这个哲学的深度是比较高的
佩里梅林认为
在一个去中心化的传
发展态势之下
传统银行已经不太适应了
这个新的金融的生态是什么
是一个市场定价的
风险分散的
全球美元融资的
这是一种新的生态环境
应该是金融监管去适应新的形式
而不是让新的形式
或新的这种金融模式
去适应旧的制度
所以佩里梅林建议
在美联储的资产这个资金流量表
Flower Fund之外
就是这是美联储现在在它金融账户中
专门监测
经济的各个板块之间
各个门内之间
它们的资金使用和来源的流向
就是资金怎么流
从在经济部门中它怎么流
它建议在这个流量表之外
在应该补充建立
抵押品流量表
还有风险流量表
这样才能全面看清
影子银行的动向
我们知道资金流量表
这个概念比较早
当时就说
有国民收入账户这个概念之后
但是国民收入账户基本思路是
它就是一个物交易的体系
没有考虑到金融融资
没有考虑到钱从哪来
好像是所有人工厂和工厂之间
都在进行以物一物的交易
所以后来
六人来提出
应该是四年代就已经发展到
现在的主院称刑
形成了资金流表这样的
现金流表这样的一个概念
就是我得把这个表配合到
国民收入表
才能看清楚经济各个部门之间
资金是怎么运动的
但是配理没理认为
你这个资金流量表
是正在工业化时代
而我们现在进入了影子
货币这个时代
传统银行你用资金流量表还行
影子货币我们不是资金在流动
资金不仅是资金在流动
还有蝶蝶也在流动
还有风险也在流动
你光丁的资金你不丁蝶蝶
你不丁风险其实没意义
所以要监控影子银行
必须要把这两个表也复加进去
但是昨日坦认为
除了这两表
还以外
欧洲美元的流向也加进去
三个表
来补充资金流量表
才能够有效监管整个影子银行体系的
流动情况
那么我们的点评是什么
红穴的点评是
针对金融监管的具体问题而言
我觉得配理美临的方案
更有哲学深度
但是配理美临的方案
其实建立在两个关键假设之上
第一个假设是什么
就是美元霸权长胜不刷
第二个假设是金融身化
可以无限持续
但是如果我们从历史上来看
大国新刷
它是自然规律
世界储备货币的地位
也是大概一百年一轮替
我们现在看到美国
实际上它星期于10月
但衰落于金融
问题出带了金钱的纪律
对信用的贪婪的这种制约
逐渐丧失了
非洲金本位
以美国的应该说
银行美元开始大幅的增发
放纵过度
当然结果就是美元贬值
10月外签
资产泡沫
国力受损
这就是我们看到的
青年代智障那个时代
但是后来随着
隐正央的崛起
美国开始了金融身化
而金融身化
实际上就把一切都债务化
透支未来
实际上它透支未来的强度
有了隐正央之后
这个强度是大幅升级
就是经济深度债务化
债务资产正捐化
正劝资产全面抵押化
抵押风险
眼声化
眼声风险全球化
全球货币影子化
所以影子货币已经发展到了
顾及必反的观点
在我看来实际上
是在加速美元
和美国
游盛转摔的历史进程
那么昨日谈和梅林
不管你提什么样的金融监管方案吧
也许能够监管信用放纵
但是却防不住人性的贪婪
就常用而言
还是没有什么太大作用的
好 我们再翻译
最后看总结
我觉得我们今天这场课
讲的影子银行概括起来
就是一句话
一个中心
两个基本点
就是一美元融资为中心
以抵押融资和风险转移为基本出发点
这就是影子银行全部的内容
美元中心
抵押融资加上
衍生品风险转移
那么对于影子货币
我觉得也可以概括成一句话
就是抵押品流动之后
留下的复债的痕迹
痕迹利利贷幕
抵押品以不知所踪啊
那么我们为什么要研究影子银行
和影子货币
我觉得根本目的在于
理解货币进化的内在规律
历史经验表明
货币始终是在金钱制约
和信用扩张这一对变成矛盾之中
以新的形式不断轮回而已
影子货币是抵押
抵押品派生出来的一种复债
它是有收据
而抵押品本身原本就是复债
它就是债务
那么这个债务在转抵押过程之中
又创造出更多的债务
更多的债务
以后衍生出更大的风险
而这些风险的衍生品
本质上还是债务
所有债务叠人在一起
就好像如山的重复
沉重地压在了
实业微博的现金流之上
我们现在看
这样的信用扩张
显然已经走向自己的反面
所以我觉得现在历史正在轮回
货币也正在轮回
全球化这种分裂的态势
我觉得势必产生一个多极化的货币体系
大家相互竞争
也就是我说的货币的战国时代来临了
那么在战国时代
每一种货币都会尽可能的
权力吸收对手的合理之处
以强化自己的优势
那么影子货币作为美园体系发展的最高阶段
我认为确实是有它的过人之处的
它的高效性、它的灵敏性、它的变结性
这是有优势的
比如说抵押品融资、风傘风险分散
还有做事商中心制
回够市场、资产中间化
还有专业分工、市场定价、信用增强
流动性单宝等等这种金融技术
还是相当值得学习的
这些都是未来构建东方新的货币体系
可资借账之处
如果说我们能够合理去吸收它
比如说抵押品、去债务化、衍生品、去投机化
做事商、去特权化
以黄金、资源、能源和商品作为回够的核心
把实体经济所产生的真实信用
然后进行资产政变化
那么我觉得其他的技术都可以为我所用
这样就可以做到做收起立而必其害
那么东方新货币体系主要目标是
重建货币纪律、约束信用扩张
搬走债务大山、形成高校市场
实现财富均衡
使金融真正服务于实业
让世界经济受益于新的东方货币秩序
这就是我们这个影子银行的全课的总结
那么下面我还是推荐阅读配理梅林的基本书
然后还有上次我们推荐的一些左尔坦的相关文章
还有就是这些课我们设计到的
外汇市场那些统计报告
包括2022年、三年的BIS统计的数据
还有一些新的BIS报告在这
这个是新冠疫情之前
美国SEC对于美国短期货币市场的资金图的报告
非常好
还有就是关于外汇调期
所隐藏的巨大的80万亿美元复债的这些文章
MF有关货币影子货币还有影子银行的一些文章
那么最后还有一些相关的关于财政部的
还有一些美国其他的一些机构发表的各种
各种各样的有关警察货币的文章
如果大家有兴趣都可以读一下
今天我们的课就到这里
谢谢大家欢迎参加轰炫打赢人生的货币战争
欢迎参加轰炫打赢人生的货币